materia extraña : no permitida ;
olor extraño : no permitido .
Los huevos de la categoría A no podrán lavarse o limpiarse antes ni después de su clasificación , excepto cuando se apliquen las disposiciones del artículo 3 .
Los huevos de la categoría A no deberán ser sometidos a ningún tratamiento de conservación ni refrigerados en los locales o plantas donde la temperatura se mantenga artificialmente a menos de 5 °C .
No obstante , no se considerarán refrigerados los huevos que se hayan mantenido a una temperatura inferior a 5 °C bien en el transcurso de un transporte de duración no superior a 24 horas , bien en locales de venta al por menor durante un plazo máximo de 72 horas .
Se clasificarán en la categoría B los huevos que no reúnan las características cualitativas fijadas en el apartado 1 .
Los huevos de la categoría A que dejen de presentar esas características podrán ser degradados a la categoría B.
Artículo 3
Huevos lavados
Los Estados miembros que , el 1 de junio de 2003 , concedieron a los centros de embalaje una autorización para lavar los huevos , podrán mantener esa autorización siempre que dichos centros se ajusten a las guías nacionales en materia de sistemas de lavado de huevos .
Los huevos lavados solo podrán comercializarse en los Estados miembros que hayan concedido esas autorizaciones .
Los Estados miembros mencionados en el apartado 1 deberán fomentar la elaboración de guías nacionales de buenas prácticas aplicables a los sistemas de lavado de huevos empleados por las empresas del sector alimentario , de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Artículo 4
Clasificación de los huevos de la categoría A por peso
Los huevos de la categoría A se clasificarán por peso del modo siguiente :
XL , muy grandes : peso ≥ 73 gramos ;
L , grandes : peso ≥ 63 gramos y < 73 gramos ;
M , medianos : peso ≥ 53 gramos y < 63 gramos ;
S , pequeños : peso < 53 gramos .
La categoría de peso se indicará mediante las letras o las indicaciones correspondientes del apartado 1 , o mediante una combinación de ambas , pudiendo añadirse además las gamas de pesos que sean aplicables .
Podrán utilizarse indicaciones adicionales , siempre que estas no puedan confundirse fácilmente con las letras o indicaciones definidas en el apartado 1 y que se ajusten a lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando en un mismo estuche se envasen huevos de la categoría A de diferentes tamaños , se indicará el peso neto mínimo de los huevos en gramos , y se harán figurar en una de las caras exteriores del estuche las palabras « huevos de tamaños diferentes » u otros términos equivalentes .
Artículo 5
Centros de embalaje
Únicamente los centros de embalaje clasificarán y embalarán los huevos y etiquetarán sus envases .
Únicamente podrán ser autorizadas como centros de embalaje las empresas que cumplan las condiciones fijadas en el presente artículo .
La autoridad competente autorizará los centros de embalaje para clasificar los huevos y asignará un código de centro de embalaje a cualquier agente económico que disponga de locales y equipo técnico adecuados que permitan la clasificación de los huevos en función de su calidad y peso .
No será preciso ningún equipo técnico particular para clasificar los huevos por peso en los centros de embalaje que trabajen exclusivamente para la industria alimentaria y no alimentaria .
La autoridad competente asignará al centro de embalaje un código que incluirá un código inicial correspondiente al Estado miembro interesado , según se especifica en el anexo , punto 2.2 , de la Directiva 2002/4 / CE de la Comisión .
Los centros de embalaje deberán disponer del equipo técnico necesario para garantizar la correcta manipulación de los huevos .
Este equipo incluirá , según proceda :
un equipo adecuado para la inspección visual de los huevos cuyo funcionamiento sea automático o esté controlado permanentemente por un operario y que permita examinar la calidad de cada huevo por separado , u otros equipos apropiados ;
dispositivos de medición de la altura de la cámara de aire ;
equipos para clasificar los huevos según su peso ;
una o varias balanzas homologadas para pesar huevos ;
equipo para el marcado de los huevos .
La autorización contemplada en los apartados 1 y 2 podrá retirarse en cualquier momento si dejan de cumplirse las condiciones requeridas en el presente artículo .
Artículo 6
Plazos de clasificación , marcado y embalaje de los huevos y de marcado de los estuches
Los huevos se clasificarán , marcarán y embalarán en los diez días siguientes a su puesta .
Los huevos que se comercialicen con arreglo al artículo 14 se clasificarán , marcarán y embalarán en los cuatro días siguientes a su puesta .
La fecha de duración mínima indicada en el artículo 12 , apartado 1 , letra d ) , se marcará en el momento del embalaje conforme a lo establecido en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE .
Artículo 7
Información indicada en los embalajes para transporte
No obstante lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , cada uno de los embalajes para transporte que contengan huevos será identificado por el productor en el establecimiento de producción con :
el nombre y apellido y la dirección del productor ;
el código del productor ;
el número de huevos y / o su peso ;
la fecha o el período de puesta ;
la fecha de expedición .
Los centros de embalaje a los que se suministren huevos sin embalar procedentes de unidades de producción propias y situadas en el mismo establecimiento podrán proceder ellos mismos a la identificación de los embalajes para transporte .
La información indicada en el apartado 1 se aplicará a los embalajes para transporte y se consignará en los documentos de acompañamiento .
Todo operador que intervenga en el proceso y a quien se entreguen los huevos deberá conservar una copia de esos documentos .
Los documentos de acompañamiento originales quedarán en poder de los centros de embalaje que clasifiquen los huevos .
Cuando los lotes recibidos por un colector se subdividan para su entrega a más de un operador , los documentos de acompañamiento podrán sustituirse por las etiquetas para contenedores de transporte adecuadas , siempre que estas incluyan la información indicada en el apartado 1 .
La información contemplada en el apartado 1 , aplicada a los embalajes para transporte , no se modificará y se mantendrá en los embalajes para transporte hasta que se extraigan de ellos los huevos para su clasificación , marcado y embalaje inmediatos o transformación posterior .
Artículo 8
Marcado de los huevos para entregas transfronterizas
Los huevos entregados por un establecimiento de producción a un colector , un centro de embalaje o una industria no alimentaria situados en otro Estado miembro se marcarán con el código del productor antes de salir del establecimiento de producción .
El Estado miembro en cuyo territorio esté ubicado el establecimiento de producción podrá conceder una excepción al requisito establecido en el apartado 1 cuando el productor haya firmado un contrato de entrega con un centro de embalaje en otro Estado miembro que exija un marcado acorde con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Esa excepción solo se podrá conceder a petición de los dos operadores interesados y previa autorización por escrito del Estado miembro donde esté ubicado el centro de embalaje .
En esos casos , el envío irá acompañado de una copia del contrato de entrega .
La duración mínima de los contratos de entrega mencionados en el apartado 2 deberá ser de un mes .
Los servicios de inspección contemplados en el artículo 24 , tanto de los Estados miembros interesados como de los posibles Estados miembros de tránsito , deberán ser informados con antelación de toda excepción que vaya a concederse al amparo del apartado 2 del presente artículo .
Los huevos de la categoría B que se comercialicen en otro Estado miembro deberán marcarse con arreglo a lo dispuesto en el anexo XIV , parte A , apartado III , punto 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y , cuando así proceda , ostentar una indicación acorde con el artículo 10 del presente Reglamento para asegurarse de que pueden distinguirse fácilmente de los huevos de la categoría A.
Artículo 9
Código del productor
El código del productor se compondrá de los códigos y las letras indicados en el anexo , punto 2 , de la Directiva 2002/4 / CE .
Deberá ser fácilmente visible y claramente legible y tener una altura mínima de 2 milímetros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo XIV , parte A , apartado III , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , cuando resulte imposible por motivos técnicos marcar los huevos resquebrajados o sucios , el marcado con el código del productor no será obligatorio .
Artículo 10
Indicaciones en los huevos de la categoría B
La indicación prevista en el anexo XIV , parte A , apartado III , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será un círculo de al menos 12 milímetros de diámetro dentro del cual figurará una letra « B » de una altura mínima de 5 milímetros , o un punto de color fácilmente visible de al menos 5 milímetros de diámetro .
Artículo 11
Marcado de los huevos directamente entregados a la industria alimentaria
Los Estados miembros podrán eximir a los operadores que así lo soliciten de las obligaciones de marcado fijadas en el anexo XIV , parte A , apartado III , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 cuando los establecimientos de producción entreguen directamente los huevos a la industria alimentaria .
Artículo 12
Marcado de los estuches
Los estuches que contengan huevos de la categoría A deberán llevar en una de sus caras exteriores , en letras claramente visibles y perfectamente legibles , las indicaciones siguientes :
el código del centro de embalaje ;
la categoría de calidad ; los estuches podrán marcarse con las palabras « Categoría A » o con la letra « A » , combinadas o no con la palabra « frescos » ;
la categoría de peso conforme al artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
la fecha de duración mínima conforme al artículo 13 del presente Reglamento ;
las palabras « huevos lavados » , para los huevos lavados conforme al artículo 3 del presente Reglamento ;
como condición especial de almacenamiento conforme al artículo 3 , apartado 1 , punto 6 , de la Directiva 2000/13 / CE , una indicación que recomiende a los consumidores que conserven los huevos en el frigorífico .
Además de cumplir los requisitos establecidos en el apartado 1 , los estuches que contengan huevos de la categoría A deberán llevar en una de sus caras exteriores , en letras claramente visibles y perfectamente legibles , el sistema de cría de las gallinas ponedoras .
Para la identificación del sistema de cría se emplearán únicamente los términos siguientes :
para la cría convencional , los términos indicados en el anexo I , parte A , pero solo si se cumplen las condiciones pertinentes establecidas en el anexo II ;
para la producción ecológica , los términos fijados en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo [ 11 ] .
El significado del código del productor se explicará en el exterior o en el interior del estuche .
Cuando las gallinas ponedoras se críen en sistemas de producción conformes a los requisitos del capítulo III de la Directiva 1999/74 / CE , la indicación del método de cría podrá completarse con alguna de las indicaciones recogidas en el anexo I , parte B , del presente Reglamento .
El apartado 2 se aplicará sin perjuicio de posibles medidas técnicas nacionales que impongan mayores exigencias que los requisitos mínimos establecidos en el anexo II y se apliquen únicamente a los productores del Estado miembro interesado , siempre y cuando sean compatibles con la legislación comunitaria .
Los estuches que contengan huevos de la categoría B deberán llevar en una de sus caras exteriores , en letras claramente visibles y perfectamente legibles :
la categoría de calidad ; los estuches se marcarán con las palabras « Categoría B » o con la letra « B » ;
la fecha de embalaje .
Los Estados miembros podrán exigir que las etiquetas de los estuches de huevos producidas en su territorio se coloquen de tal forma que se desgarren al abrir los estuches .
Artículo 13
Indicación de la fecha de duración mínima
La fecha de duración mínima contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , punto 5 , de la Directiva 2000/13 / CE no deberá rebasar un plazo superior a 28 días después de la puesta .
Cuando se indique el período de puesta , la fecha de duración mínima se determinará a partir del primer día de ese período .
Artículo 14
Estuches marcados con la indicación « Extra »
Los estuches que contengan huevos de la categoría A podrán marcarse con las indicaciones adicionales de calidad « extra » o « extra frescos » hasta el noveno día después de la puesta .
Cuando se utilicen las indicaciones mencionadas en el apartado 1 , la fecha de puesta y el plazo límite de nueve días figurarán de forma claramente visible y perfectamente legible en el estuche .
Artículo 15
Indicación del sistema de alimentación de las gallinas ponedoras
Cuando se utilice alguna indicación acerca del sistema de alimentación de las gallinas ponedoras , se aplicarán los requisitos mínimos siguientes :
solo podrá hacerse referencia a los cereales como ingrediente alimentario cuando representen como mínimo el 60 % en peso de la composición del pienso , el cual no podrá además contener más de un 15 % de subproductos de cereales ;
sin perjuicio del cumplimiento del porcentaje mínimo del 60 % fijado en la letra a ) , cuando se haga referencia a un cereal concreto , este deberá representar como mínimo el 30 % de la composición del pienso utilizado .
En caso de referencia específica a más de un cereal , cada uno de esos cereales deberá representar como mínimo el 5 % de la composición del pienso .
Artículo 16
Información que debe proporcionarse en las ventas de huevos a granel
Cuando los huevos se vendan a granel , deberá facilitarse la información siguiente de forma claramente visible y perfectamente legible para el consumidor :
las categorías de calidad ;
las categorías de peso con arreglo al artículo 4 ;
una indicación del sistema de cría de las gallinas ponedoras equivalente a la mencionada en el artículo 12 , apartado 2 ;
una explicación del significado del código del productor ;
la fecha de duración mínima .
Artículo 17
Calidad de los estuches
Sin perjuicio de los requisitos del anexo II , capítulo X , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , los estuches deberán ser resistentes a los golpes , estar secos , limpios y en buen estado de mantenimiento y estar fabricados con materiales que protejan a los huevos de olores extraños y posibles alteraciones de la calidad .
Artículo 18
Huevos industriales
Los huevos industriales se comercializarán en contenedores provistos de un precinto o una etiqueta de color rojo .
En esos precintos y esas etiquetas figurará :
el nombre y apellido y la dirección del operador destinatario de los huevos ;
el nombre y apellido y la dirección del operador remitente de los huevos ;
las palabras « HUEVOS INDUSTRIALES » en letras mayúsculas de 2 centímetros de altura y las palabras « no aptos para el consumo humano » en letras de al menos 8 milímetros de altura .
Artículo 19
Reembalaje
Los huevos de la categoría A embalados solo podrán ser reembalados por los centros de embalaje .
Cada estuche contendrá únicamente huevos de un mismo lote .
Artículo 20
Registros que deben mantener los productores
Los productores llevarán un registro de los sistemas de cría que especificará , para cada uno de esos sistemas :
la fecha de instalación , la edad en el momento de la instalación y el número de gallinas ponedoras ;
la fecha de sacrificio y el número de gallinas sacrificadas ;
la producción diaria de huevos ;
el número y / o el peso de huevos vendidos diariamente o entregados diariamente por otros medios ;
los nombres y apellidos y las direcciones de los compradores .
Cuando se indique el sistema de alimentación de conformidad con el artículo 15 del presente Reglamento , los productores deberán , sin perjuicio del cumplimiento de los requisitos fijados en el anexo I , parte A , apartado III , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , llevar un registro de la información que se indica a continuación , especificando para cada sistema de alimentación utilizado :
la cantidad y el tipo de piensos suministrados o mezclados en la explotación ;
la fecha de la entrega del pienso .
Cuando un productor aplique distintos sistemas de cría en un mismo establecimiento de producción , la información indicada en los apartados 1 y 2 se desglosará por gallineros .
A efectos del cumplimiento del presente artículo , en lugar de mantener registros de las ventas y las entregas , los productores podrán archivar las facturas y los albaranes correspondientes , siempre que figure en ellos la información indicada en los apartados 1 y 2 .
Artículo 21
Registros que deben mantener los colectores
Los colectores registrarán por separado , por sistemas de cría y días :
las cantidades de huevos recogidos , desglosadas por productores , con el nombre y apellido , la dirección y el código de los productores , además de la fecha o el período de puesta ;
las cantidades de huevos entregadas a los centros de embalaje correspondientes , desglosadas por productores , con el nombre y apellido , la dirección , el código de dichos centros y la fecha o el período de puesta .
A efectos del cumplimiento del presente artículo , en lugar de mantener registros de las ventas y las entregas , los colectores podrán archivar las facturas y los albaranes correspondientes , siempre que figure en ellos la información indicada en el apartado 1 .
Artículo 22
Registros que deben mantener los centros de embalaje
Los centros de embalaje registrarán por separado , por sistemas de cría y días :
las cantidades de huevos sin clasificar recibidos , desglosadas por productores , con el nombre y apellido , la dirección y el código de los productores , además de la fecha o el período de puesta ;
tras la clasificación de los huevos , las cantidades desglosadas por categorías de calidad y de peso ;
las cantidades de huevos clasificados procedentes de otros centros de embalaje , con el código de esos centros y la fecha de duración mínima ;
las cantidades de huevos no clasificados entregadas a otros centros de embalaje , desglosadas por productores , con los códigos de esos centros y la fecha o el período de puesta ;
el número y / o el peso de los huevos entregados , por categorías de calidad y de peso , por fecha de embalaje en el caso de los huevos de categoría B o fecha de duración mínima en el caso de los huevos de la categoría A , y por comprador , con el nombre y apellido y la dirección de este último .
Los centros de embalaje deberán actualizar semanalmente sus registros de existencias .
Cuando los huevos de la categoría A y sus estuches lleven una indicación acerca del sistema de alimentación de las gallinas ponedoras de conformidad con el artículo 15 , los centros de embalaje que utilicen esas indicaciones registrarán los datos por separado con arreglo a lo establecido en el apartado 1 .
A efectos del cumplimiento del presente artículo , en lugar de mantener registros de las ventas y las entregas , los centros de embalaje podrán archivar las facturas y los albaranes correspondientes , siempre que figure en ellos la información indicada en los apartados 1 y 2 .
Artículo 23
Plazos de mantenimiento de los registros
Los registros y archivos mencionados en el artículo 7 , apartado 2 , y en los artículos 20 , 21 y 22 se mantendrán durante un plazo mínimo de doce meses a partir de la fecha de su creación .
Artículo 24
Inspecciones
Los Estados miembros designarán los servicios de inspección encargados de comprobar el cumplimiento del presente Reglamento .
Los servicios de inspección mencionados en el apartado 1 inspeccionarán los productos cubiertos por el presente Reglamento en todas las fases de su comercialización .
Las inspecciones se efectuarán , además de mediante muestreo aleatorio , sobre la base de un análisis de riesgo , teniendo en cuenta el tipo y la producción del establecimiento en cuestión , así como los antecedentes del agente económico en materia de cumplimiento de las normas de comercialización de los huevos .
En el caso de los huevos de la categoría A importados de terceros países , las inspecciones previstas en el apartado 2 se efectuarán en el momento del despacho en aduana y antes de su despacho a libre práctica .
Los huevos de la categoría B importados de terceros países únicamente se despacharán a libre práctica previa comprobación , en el momento del despacho en aduana , de que su destino final es la industria de transformación .
Además de someterse a muestreos aleatorios , los operadores serán objeto de inspecciones cuya frecuencia determinarán los servicios de inspección a partir de un análisis de riesgo conforme al apartado 2 , teniendo en cuenta al menos los factores siguientes :
los resultados de controles anteriores ;
la complejidad de los circuitos de comercialización seguidos por los huevos ;
el grado de segmentación del establecimiento de producción o el centro de embalaje ;
la cantidad de huevos producidos o embalados ;
todo cambio sustancial con relación a los años anteriores en el tipo de huevos producidos o tratados , o en su modo de comercialización .
Las inspecciones se llevarán a cabo periódicamente y sin previo aviso .
Los registros mencionados en los artículos 20 , 21 y 22 se pondrán a disposición de los servicios de inspección en cuanto estos así los soliciten .
Artículo 25
Decisiones en caso de incumplimiento
Las decisiones que adopten los servicios de inspección tras las inspecciones contempladas en el artículo 24 como consecuencia del incumplimiento del presente Reglamento deberán referirse a la totalidad del lote controlado .
Cuando se considere que el lote controlado no se ajusta a las disposiciones del presente Reglamento , el servicio de inspección prohibirá su comercialización o su importación , si procede de un tercer país , en tanto y en la medida en que no se aporte la prueba de que se han subsanado las causas de su no conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
El servicio de inspección que haya efectuado el control comprobará si el lote rechazado ha sido puesto en conformidad con las disposiciones del presente Reglamento o si dicha operación está en curso .
Artículo 26
Márgenes de tolerancia para los defectos de calidad
En el control de los lotes de huevos de la categoría A se aplicarán los siguientes márgenes de tolerancia :
en el centro de embalaje , justo antes de la salida : un 5 % de huevos que presenten defectos de calidad ;
en las demás fases de comercialización : un 7 % de huevos que presenten defectos de calidad .
En el caso de los huevos comercializados con las indicaciones « extra » o « extra frescos » , no se admitirá margen de tolerancia alguno en cuanto a la altura de la cámara de aire en el momento del embalaje o de la importación .
Cuando el lote controlado contenga menos de 180 huevos , los porcentajes indicados en el apartado 1 se multiplicarán por dos .
Artículo 27
Márgenes de tolerancia para el peso de los huevos
Salvo en el supuesto previsto en el artículo 4 , apartado 3 , en el control de los lotes de huevos de la categoría A se aplicará un margen de tolerancia referente al peso unitario de los huevos .
Los lotes de este tipo podrán contener un 10 % como máximo de huevos de las categorías de peso inmediatas a la indicada en el embalaje , pero no más de un 5 % de huevos de la categoría de peso inmediatamente inferior .
Artículo 28
Márgenes de tolerancia para el marcado de los huevos
En el control de los lotes y los estuches se aplicará un margen de tolerancia del 20 % de huevos con marcas ilegibles .
Artículo 29
Huevos para exportación a terceros países
Los huevos embalados y destinados a su exportación podrán quedar sujetos a requisitos de calidad , marcado y etiquetado distintos de los establecidos en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el presente Reglamento , o a requisitos adicionales .
Artículo 30
Huevos importados
Toda evaluación de equivalencia de las normas efectuada con arreglo al anexo XIV , parte A , apartado IV , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , incluirá un examen del cumplimiento efectivo de los requisitos del presente Reglamento por los operadores del tercer país correspondiente .
Las evaluaciones de equivalencia se actualizarán periódicamente .
La Comisión publicará el resultado de las evaluaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los huevos importados de terceros países se marcarán de forma clara y legible en el país de origen con el código de país ISO 3166 .
A falta de garantías suficientes en cuanto a la equivalencia de las normas , según lo dispuesto en el anexo XIV , parte A , apartado IV , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los estuches que contengan huevos importados de los países en cuestión deberán llevar en una de sus caras exteriores , en letras claramente visibles y perfectamente legibles :
el país de origen ;
el sistema de cría ( « no conforme a las normas CE » ) .
Artículo 31
Presentación de informes
Antes del 1 de abril de cada año , los Estados miembros notificarán por vía electrónica a la Comisión el número de establecimientos de producción , desglosados por sistemas de cría , indicando la capacidad máxima de cada establecimiento ( número de aves presentes en un momento determinado ) .
Artículo 32
Notificación de las infracciones
En un plazo de cinco días hábiles , los Estados miembros notificarán por vía electrónica a la Comisión toda infracción detectada por los servicios de inspección o toda sospecha grave de infracción que pueda afectar al comercio intracomunitario de huevos .
Se considera que el comercio intracomunitario se ve afectado sobre todo cuando los operadores que producen o comercializan huevos para su venta en otro Estado miembro cometen graves infracciones .
Artículo 33
Excepciones aplicables a los departamentos franceses de ultramar
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , los huevos destinados al comercio al por menor en los departamentos franceses de ultramar podrán enviarse refrigerados a esos departamentos .
En tal caso , la fecha de venta recomendada podrá diferirse hasta 33 días .
En el supuesto contemplado en el apartado 1 del presente artículo , además de cumplirse los requisitos establecidos en los artículos 12 y 16 , deberán indicarse en una de las caras exteriores del estuche los términos « huevos refrigerados » junto con los pormenores relativos a la refrigeración .
La marca distintiva de los huevos refrigerados será un triángulo equilátero de 10 milímetros de lado como mínimo .
Artículo 34
Excepciones aplicables a determinadas regiones de Finlandia
Los huevos vendidos directamente por los productores a los minoristas de las regiones indicadas en el anexo III quedarán exentos del cumplimiento de los requisitos del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y del presente Reglamento .
No obstante , deberá especificarse debidamente el sistema de cría de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , y con el artículo 16 , letra c ) , del presente Reglamento .
Artículo 35
Evaluación de algunas prácticas en materia de etiquetado voluntario
No más tarde del 31 de diciembre de 2009 , la Comisión evaluará el uso que se haya hecho del etiquetado voluntario contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , último párrafo , con vistas a otorgarle carácter obligatorio en caso necesario .
Artículo 36
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 37
Comunicaciones
Los Estados miembros y la Comisión se comunicarán recíprocamente la información necesaria para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 38
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 557/2007 con efecto a partir del 1 de julio de 2008 .
Las referencias al Reglamento derogado y al Reglamento ( CE ) no 1028/2006 se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 39
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El artículo 33 se aplicará hasta el 30 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 1 .
DO L 132 de 24.5.2007 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1336/2007 ( DO L 298 de 16.11.2007 , p. 3 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
The EFSA Journal , no 269 , 2005 , p. 1 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/68 / CE de la Comisión ( DO L 310 de 28.11.2007 , p. 11 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 de la Comisión ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 53 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 30 de 31.1.2002 , p. 44 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
ANEXO I
PARTE A
Términos mencionados en el artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Código de lengua
« Яйца от кокошки – свободно отглеждане на открито »
« Яйца от кокошки – подово отглеждане »
« Яйца от кокошки – клетъчно отглеждане »
« Huevos de gallinas camperas »
« Huevos de gallinas criadas en el suelo »
« Huevos de gallinas criadas en jaula »
« Vejce nosnic ve volném výběhu »
« Vejce nosnic v halách »
« Vejce nosnic v klecích »
« Frilandsæg »
« Skrabeæg »
« Buræg »
« Eier aus Freilandhaltung »
« Eier aus Bodenhaltung »
« Eier aus Käfighaltung »
« Vabalt peetavate kanade munad »
« Õrrekanade munad »
« Puuris peetavate kanade munad »
« Αυγά ελεύθερης βοσκής »
« Αυγά αχυρώνα ή αυγά στρωμνής »
« Αυγά κλωβοστοιχίας »
« Free range eggs »
« Barn eggs »
« Eggs from caged hens »
« Œufs de poules élevées en plein air »
« Œufs de poules élevées au sol »
« Œufs de poules élevées en cage »
« Uibheacha saor-raoin »
« Uibheacha sciobóil »
« Uibheacha ó chearca chúbarnaí »
« Uova da allevamento all'aperto »
« Uova da allevamento a terra »
« Uova da allevamento in gabbie »
« Brīvās turēšanas apstākļos dētās olas »
« Kūtī dētas olas »
« Sprostos dētas olas »
« Laisvai laikomų vištų kiaušiniai »
« Ant kraiko laikomų vištų kiaušiniai »
« Narvuose laikomų vištų kiaušiniai »
« Szabad tartásban termelt tojás »
« Alternatív tartásban termelt tojás »
« Ketreces tartásból származó tojás »
« Bajd tat-tiġieg imrobbija barra »
« Bajd tat-tiġieġ imrobbija ma ’ l-art »
« Bajd tat-tiġieġ imrobbija fil-ġaġeġ »
« Eieren van hennen met vrije uitloop »
« Scharreleieren »
« Kooieieren »
« Jaja z chowu na wolnym wybiegu »
« Jaja z chowu ściółkowego »
« Jaja z chowu klatkowego »
« Ovos de galinhas criadas ao ar livre »
« Ovos de galinhas criadas no solo »
« Ovos de galinhas criadas em gaiolas »
« Ouă de găini crescute în aer liber »
« Ouă de găini crescute în hale la sol »
« Ouă de găini crescute în baterii »
« Vajcia z chovu na voľnom výbehu »
« Vajcia z podostieľkového chovu »
« Vajcia z klietkového chovu »
« Jajca iz proste reje »
« Jajca iz hlevske reje »
« Jajca iz baterijske reje »
« Ulkokanojen munia »
« Lattiakanojen munia »
« Häkkikanojen munia »
« Ägg från utehöns »
« Ägg från frigående höns inomhus »
« Ägg från burhöns »
PARTE B
Términos mencionados en el artículo 12 , apartado 2 , párrafo cuarto
Código de lengua
« Уголемени клетки »
« Jaulas acondicionadas »
« Obohacené klece »
« Stimulusberigede bure »
« ausgestalteter Käfig »
« Täiustatud puurid »
« Αναβαθμισμένοι / Διευθετημένοι κλωβοί »
« Enriched cages »
« Cages aménagées »
« Cásanna Saibhrithe »
« Gabbie attrezzate »
« Uzlaboti būri »
« Pagerinti narveliai »
« Feljavított ketrecek »
« Gaġeg arrikkiti »
« Aangepaste kooi » of « Verrijkte kooi »
« Klatki ulepszone »
« Gaiolas melhoradas »
« Cuști îmbunătățite »
« Obohatené klietky »
« Obogatene kletke »
« Varustellut häkit »
« Inredd bur »
ANEXO II
Requisitos mínimos para los sistemas de producción de los distintos sistemas de cría de gallinas ponedoras
Los « huevos de gallinas camperas » deben producirse en sistemas de producción que cumplan como mínimo las condiciones fijadas en el artículo 4 de la Directiva 1999/74 / CE del Consejo .
Concretamente , deben cumplirse las condiciones siguientes :
las gallinas deben poder acceder de forma ininterrumpida y durante todo el día a un espacio al aire libre ; no obstante , este requisito no impide a los productores restringir dicho acceso durante un período limitado por las mañanas , conforme a las buenas prácticas agrarias , y en especial a las buenas prácticas en materia de cría ;
cuando sean aplicables otras restricciones , incluidas las de tipo veterinario , adoptadas conforme al Derecho comunitario con fines de protección sanitaria y zoosanitaria y cuyo efecto sea limitar el acceso de las gallinas a los espacios al aire libre , los huevos podrán seguir comercializándose como « huevos de gallinas camperas » durante el período que dure la restricción , pero , bajo ninguna circunstancia , durante más de doce semanas ;
los espacios al aire libre accesibles para las gallinas estarán cubiertos de vegetación en su mayor parte y no se utilizarán con otros fines , salvo como huertos frutales , terrenos forestales o pastos , siempre que esta última opción esté autorizada por las autoridades competentes ;
la densidad máxima de población de los espacios al aire libre no superará en ningún momento 2500 gallinas por hectárea de terreno disponible para las aves o una gallina por cada 4 metros cuadrados ; no obstante , cuando se disponga de 10 metros cuadrados por gallina como mínimo , se practique la rotación y las gallinas puedan acceder a la totalidad de la superficie durante toda la vida de la manada , cada cercado utilizado deberá tener en todo momento al menos 2,5 metros cuadrados por gallina ;
los espacios al aire libre no podrán extenderse más allá de un radio de 150 metros desde la trampilla de salida del edificio más cercana ; no obstante , esa extensión podrá ampliarse hasta 350 metros desde la trampilla de salida del edificio más cercana , siempre que el espacio al aire libre tenga distribuido de forma equilibrada un número suficiente de refugios con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , punto 3 , letra b ) , inciso ii ) , de la Directiva 1999/74 / CE , a razón de al menos cuatro refugios por hectárea .
Los « huevos de gallinas criadas en el suelo » deben producirse en sistemas de producción que cumplan como mínimo las condiciones fijadas en el artículo 4 de la Directiva 1999/74 / CE .
Los « huevos de gallinas criadas en jaulas » deben producirse en sistemas de producción que cumplan como mínimo :
las condiciones fijadas en el artículo 5 de la Directiva 1999/74 / CE , hasta el 31 de diciembre de 2011 , o
las condiciones fijadas en el artículo 6 de la Directiva 1999/74 / CE .
En el caso de los establecimientos que tengan menos de 350 gallinas ponedoras o que críen gallinas ponedoras de reproducción , los Estados miembros podrán autorizar excepciones a lo dispuesto en los puntos 1 y 2 del presente anexo en lo que respecta a las obligaciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , punto 1 ) , letra d ) , segunda frase , y en el artículo 4 , apartado 1 , punto 1 ) , letra e ) , en el artículo 4 , apartado 1 , punto 2 ) , en el artículo 4 , apartado 1 , punto 3 ) , letra a ) , inciso i ) , y en el artículo 4 , apartado 1 , punto 3 ) , letra b ) , inciso i ) , de la Directiva 1999/74 / CE .
ANEXO III
Regiones de Finlandia contempladas en el artículo 34
Las provincias de :
las regiones de Carelia Septentrional y Savo Septentrional de la provincia de Finlandia Oriental ,
ANEXO IV
Cuadro de correspondencias mencionado en el artículo 38
Reglamento ( CE ) no 1028/2006
Reglamento ( CE ) no 557/2007
Presente Reglamento
Artículo 1 , párrafo primero
Artículo 1 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 1 , párrafo segundo , letras a ) a j )
Artículo 2 , puntos 1 ) a 9 )
Artículo 1 , párrafo segundo , letras k ) a s )
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 24 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 24 , apartados 4 y 5
ANEXO V
Es necesario determinar las características cualitativas de los huevos de la categoría A con el fin de garantizar que los huevos que se entreguen directamente al consumidor final sean de elevada calidad y fijar una serie de criterios que puedan ser controlados por los servicios de inspección .
Tales características cualitativas deben basarse en la norma no 42 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) , relativa a la comercialización y los controles de la calidad comercial de los huevos con cáscara que se introduzcan en el comercio internacional entre los países miembros de la CEPE / ONU y que se destinen a esos países .
Los huevos de la categoría A deben clasificarse por peso , y es preciso determinar un número limitado de categorías de peso , a las que corresponderán unos términos claros , como requisito mínimo de etiquetado , lo cual no excluye la aplicación de un etiquetado voluntario adicional en cumplimiento de lo establecido en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 7 ] .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2005
por la que se reconoce a Bulgaria exenta de Clavibacter michiganensis ( Smith ) Davis et al . ssp . sepedonicus ( Spieckerman y Kotthoff ) Davis et al .
[ notificada con el número C(2005 ) 4722 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , parte A , punto 12 ,
Vista la solicitud presentada por Bulgaria ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo establecido en el anexo III , parte A , punto 12 , de la Directiva 2000/29 / CE , no pueden introducirse en los Estados miembros los tubérculos de la especie de Solanum L. y sus híbridos , excepto las patatas de siembra y determinadas otras patatas especificadas en el anexo III , parte A , puntos 10 y 11 , originarios de determinados terceros países europeos distintos de los reconocidos exentos de Clavibacter michiganensis ( Smith ) Davis et al . ssp . sepedonicus ( Spieckerman y Kotthoff ) Davis et al .
( denominado en lo sucesivo « el organismo » ) , o de aquellos en los que las disposiciones se consideren equivalentes a las disposiciones comunitarias para luchar contra el organismo .
Según la información oficial suministrada por Bulgaria y la información obtenida en visitas de inspección efectuadas a este país en marzo de 2004 y marzo de 2005 por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , Bulgaria está libre de este organismo y ha aplicado un procedimiento de control , inspección y pruebas para la detección de este organismo en las importaciones de patatas y en la producción interna de patatas de siembra y de consumo .
Por consiguiente , puede establecerse que no existe ningún riesgo de propagación del organismo .
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de cualquier descubrimiento posterior que muestre que el organismo está presente en Bulgaria .
La Comisión garantizará que Bulgaria comunique toda la información técnica que sea necesaria para seguir evaluando la situación mencionada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por la presente Decisión se reconoce a Bulgaria exenta de Clavibacter michiganensis ( Smith ) Davis et al . ssp . sepedonicus ( Spieckerman y Kotthoff ) Davis et al .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/77 / CE de la Comisión ( DO L 296 de 12.11.2005 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1693/2005 de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 24,010 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 967/2013 de la Comisión
de 9 de octubre de 2013
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación de maíz presentadas en el período comprendido entre el 27 de septiembre y el 4 de octubre de 2013 en el ámbito del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 969/2006
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión [ 3 ] abrió un contingente arancelario anual de importación de 277988 toneladas de maíz ( número de orden 09.4131 ) .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 fija en 138994 toneladas la cantidad del tramo no 2 para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2013 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 27 de septiembre de 2013 , a partir de las 13:00 horas , y el 4 de octubre de 2013 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el período contingentario en curso .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de maíz al amparo del contingente contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 presentada en el período comprendido entre el 27 de septiembre de 2013 , a partir de las 13:00 horas , y el 4 de octubre de 2013 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , multiplicadas por un coeficiente de asignación del 42,680622 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 4 de octubre de 2013 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , queda suspendida para el período contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2009
relativa a la extensión de los usos del aceite de alga de la microalga Ulkenia sp . como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 7932 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de noviembre de 2004 , la empresa Lonza Ltd . ( anteriormente denominada Nutrinova ) presentó una solicitud a las autoridades competentes de Alemania para una extensión de los usos como nuevo ingrediente alimentario del aceite de la microalga Ulkenia sp .
El 9 de febrero de 2005 , el organismo competente en materia de evaluación de los alimentos de Alemania emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe , se llegaba a la conclusión de que la extensión de los usos del aceite de la microalga Ulkenia sp . podría presentar el riesgo de que se incrementara la ingesta de DHA ( ácido docosahexaenoico ) de manera inaceptable .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 21 de abril de 2005 .
En el plazo de sesenta días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
En sus objeciones , los Estados miembros se mostraron preocupados por los elevados niveles de ingesta de ácidos grasos omega-3 y , en particular , de DHA ( ácido docosahexaenoico ) .
Sin embargo , la fuente principal de ácidos grasos omega-3 es el aceite de pescado .
Hoy en día , en los alimentos de las categorías para las que se solicitó la adición de aceite de la microalga Ulkenia sp . , los ácidos grasos omega-3 pueden proceder tanto del aceite de pescado como de la microalga Ulkenia sp .
Por consiguiente , no se espera que la utilización de aceite de microalgas en los grupos de alimentos mencionados en el anexo desemboque en un incremento adicional inaceptable de la ingesta global de ácidos grasos omega-3 .
El aceite de la microalga Ulkenia sp . cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El aceite de la microalga Ulkenia sp . , tal como se especifica en el anexo I , podrá comercializarse en el mercado de la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para los usos , y dentro de los límites máximos , que se presentan en el anexo II .
Artículo 2
La designación « aceite de la microalga Ulkenia sp . » deberá figurar en la lista de ingredientes de los productos alimenticios que lo contengan .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Lonza Ltd . , Muenchensteinerstrasse 38 , CH – 4002 Basel
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES DEL ACEITE DE LA MICROALGA ULKENIA SP .
Índice de acidez
Un máximo de 0,5 mg KOH / g
Índice de peróxido ( PV )
Un máximo de 5,0 meq / kg de aceite
Humedad y materia volátil
Un máximo de 0,05 %
Insaponificables
Un máximo de 4,5 %
Ácidos grasos trans
Un máximo de 1 %
Contenido de DHA
Un mínimo de 32,0 %
ANEXO II
USOS DEL ACEITE DE LA MICROALGA ULKENIA SP .
Grupo de usos
Contenido máximo de DHA ( ácido docosahexaenoico )
Productos de panadería ( panes y panecillos )
Barras de cereales
Bebidas no alcohólicas ( incluidas las bebidas a base de leche )
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se establecen normas de calidad y de seguridad para la extracción , verificación , tratamiento , almacenamiento y distribución de sangre humana y sus componentes y por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XIII del anexo II del Acuerdo quedará modificado como sigue :
Después del punto 15 t ( Directiva 2003/94 / CE de la Comisión ) se añadirá el punto siguiente :
32002 L 0098 : Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se establecen normas de calidad y de seguridad para la extracción , verificación , tratamiento , almacenamiento y distribución de sangre humana y sus componentes y por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE ( DO L 33 de 8.2.2003 , p. 30 ) . » .
« 32002 L 0098 : Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 ( DO L 33 de 8.2.2003 , p. 30 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2002/98 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 33 de 8.2.2003 , p. 30 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
En el punto 15q ( Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el guión siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1702/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de septiembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 171/2011 de la Comisión
de 23 de febrero de 2011
relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae DSM 14223 como aditivo para la alimentación de aves de corral y animales de la especie porcina y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 225/2005 ( el titular de la autorización es DSM Nutrional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp . z o.o )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los criterios y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
La 6-fitasa ( EC 3.1.2.26 ) producida por Aspergillus oryzae DSM 14223 fue autorizada de acuerdo con la Directiva 70/524 / CEE como aditivo para la alimentación animal sin límite de tiempo para pollos de engorde , gallinas ponedoras , pavos de engorde , lechones , cerdos de engorde y cerdas mediante el Reglamento ( CE ) no 255/2005 de la Comisión [ 3 ] .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para la alimentación animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Asimismo , este aditivo se autorizó de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 por un período de diez años para los patos mediante el Reglamento ( CE ) no 1500/2007 , de 18 de diciembre de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de 6-fitasa EC 3.1.3.26 ( Ronozyme ) como aditivo para la alimentación animal [ 4 ] .
De acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 de dicho Reglamento , se presentó una solicitud de reexamen de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae DSM 14223 como aditivo para la alimentación de pollos de engorde , gallinas ponedoras , pavos de engorde , lechones , cerdos de engorde y cerdas y , de acuerdo con el artículo 7 de dicho Reglamento , para un nuevo uso en la alimentación de aves de corral y animales de la especie porcina , no contemplado anteriormente , en la que se pide que el aditivo sea clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación pedidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Ahora se han presentado nuevos datos a favor de la solicitud .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 6 de octubre de 2010 [ 5 ] que , en las condiciones de uso propuestas , la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae DSM 14223 no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que su uso puede mejorar la digestibilidad del fósforo .
La Autoridad no considera que haya necesidad de aplicar requisitos específicos de seguimiento después de la comercialización .
Asimismo , la Autoridad verificó el informe sobre el método de análisis de este aditivo en los piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae DSM 14223 muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Como consecuencia de la nueva autorización concedida mediante el presente Reglamento , debe suprimirse la entrada relativa a la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae DSM 14223 en el Reglamento ( CE ) no 255/2005 .
En aras de la claridad , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1500/2007 .
Habida cuenta de que las modificaciones de las condiciones de autorización no se deben a motivos de seguridad , procede conceder un período transitorio para la eliminación de las reservas existentes de premezclas y piensos compuestos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 255/2005 , se suprime la entrada no CE : 1614(i ) , aditivo : 6-fitasa EC 3.1.3.26 .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1500/2007 .
Artículo 4
Las premezclas y piensos compuestos que contengan 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae DSM 14223 y que estén etiquetados de acuerdo con la Directiva 70/524 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 255/2005 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Las premezclas y piensos compuestos que contengan 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae DSM 14223 y que estén etiquetados de acuerdo con los Reglamentos ( CE ) no 1831/2005 y ( CE ) no 1500/2007 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 45 de 16.2.2005 , p. 3 .
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 54 .
The EFSA Journal 2010 ; 8(10):1862 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional Products Sp . z o.o .
6-fitasa
Composición del aditivo
Preparado de 6-fitasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 14223 ) con una actividad mínima de :
forma sólida : 5000FYT / g [ 1]forma líquida : 20000FYT / g
Caracterización de la sustancia activa
6-fitasa producida por Aspergillus oryzae DSM 14223
Método analítico [ 2]Método colorimétrico basado en la reacción del vanadomolibdato con el fosfato inorgánico producido por la acción de 6-fitasa en un sustrato que contiene fitato ( fitato de sodio ) a un pH de 5,5 y a una temperatura de 37 °C , cuantificada en relación con una curva espectral normalizada de fosfato inorgánico .
Aves de corral de reproducción y ponedoras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para el uso en piensos que contengan más de un 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
16 de marzo de 2021
Otras aves de corral
Cerdos para reproducción y especies porcinas menores para reproducción
Otros cerdos y especies porcinas menores
1 FYT es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto , a partir de fitato de sodio , a un pH de 5,5 y a una temperatura de 37 °C .
En la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia se ofrece información detallada sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 117/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/76 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por la que se modifican las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE en lo que respecta a los requisitos de capital para la cartera de negociación y las retitulizaciones y a la supervisión de las políticas de remuneración [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En los puntos 14 ( Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo ) y 31 ( Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo ) del anexo IX del Acuerdo , se añade el siguiente guion :
32010 L 0076 : Directiva 2010/76 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 ( DO L 329 de 14.12.2010 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/76 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 81 .
DO L 329 de 14.12.2010 , p. 3 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 19 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 82/2011 , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1008/2008 deroga los Reglamentos ( CEE ) no 2407/92 [ 3 ] , ( CEE ) no 2408/92 [ 4 ] y ( CEE ) no 2409/92 [ 5 ] del Consejo , incorporados al Acuerdo , y que , en consecuencia , deben derogarse en virtud del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
El punto 64a [ Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo ] se sustituye por el siguiente :
« 32008 R 1008 : Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad ( DO L 293 de 31.10.2008 , p. 3 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en el artículo 4 , letra f ) , las palabras “ , salvo que se disponga otra cosa en acuerdos celebrados con terceros países en los que la Comunidad sea parte ” , se sustituirán por el siguiente texto :
“ No obstante , podrán concederse licencias de explotación con efectos jurídicos en la totalidad del EEE sobre la base de excepciones a este requisito previstas en acuerdos celebrados con terceros países en los que sean parte la Comunidad o uno o más Estados de la AELC , siempre que el Comité Mixto del EEE adopte una decisión a tal efecto . ” ;
en el artículo 16 , apartado 9 , párrafo segundo , se añade el texto siguiente :
“ , así como a aeropuertos regionales en Islandia y en los cuatro condados más septentrionales de Noruega ” . » .
Se suprime el texto del punto 65 [ Reglamento ( CEE ) no 2409/92 del Consejo ] .
Se suprime el texto del punto 66b [ Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo ] .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1008/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 20 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
Véase la página 53 del presente Diario Oficial .
DO L 293 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 1 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 692/2005 del Consejo , de 28 de abril de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2605/2000 del Consejo por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de determinadas balanzas electrónicas originarias , entre otros países , de la República Popular China
( Diario Oficial de la Unión Europea L 112 de 3 de mayo de 2005 )
En la página 7 , en el artículo 1 , en el apartado 1 , en el cuadro , en la columna « Empresa » :
donde dice « Shanghai Adeptech Precision Co . Ltd
People’s Republic of China » ,
debe decir « Shanghai Adeptech Precision Co . Ltd
People’s Republic of China » ;
donde dice « Shanghai Excell M & E Enterprise Co . Ltd
debe decir « Shanghai Excell M & E Enterprise Co . Ltd
People’s Republic of China » .
No . 3217 Hong Mei Road , Shanghai 201103 ,
No . 1688 Huateng Road , Huaxin Town ,
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XV ( ayudas estatales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 80/2004 , de 8 de junio de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 363/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 68/2001 relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 con vistas a ampliar su alcance a las ayudas de investigación y desarrollo , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El punto 1d [ Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión ] del anexo XV del Acuerdo se modificará como sigue :
Se añadirá el siguiente texto :
« , modificado por :
32004 R 0363 : Reglamento ( CE ) no 363/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) . » .
El texto de la adaptación c ) se sustituirá por el siguiente :
« El artículo 1 deberá decir : “ El presente Reglamento se aplicará a las ayudas concedidas en todos los sectores que figuran en los artículos 61 a 64 del Acuerdo EEE , a excepción de la ayuda que entra en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 del Consejo . ” . » .
Se añadirán las siguientes adaptaciones:«k )
En el párrafo primero del apartado 3 del artículo 7 , los términos “ artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo ” se sustituirán por “ artículo 27 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre Vigilancia y Jurisdicción ” .
En el artículo 7bis , los términos “ apartado 3 del artículo 88 del Tratado ” se sustituirán por “ apartado 3 del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre Vigilancia y Jurisdicción ” .
Los términos “ compatibles con el mercado común ” se sustituirán por “ compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE ” .
Los términos “ apartado 3 del artículo 87 del Tratado ” se sustituirán por “ apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE ” . » .
El punto 1f [ Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión ] del anexo XV del Acuerdo se modificará como sigue:2.1 . Se añadirá el siguiente texto :
32004 R 0364 : Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) . » .
Las adaptaciones e ) , f ) , g ) , h ) e i ) pasarán a ser las adaptaciones g ) , h ) , i ) , j ) y k ) , respectivamente .
Las siguientes adaptaciones se insertarán después de la adaptación d):«e )
Los términos “ letra a ) del apartado 3 del artículo 87 ” y “ letra a ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado ” se sustituirán por “ letra a ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE ” .
Los términos “ letra c ) del apartado 3 del artículo 87 ” y “ letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado ” se sustituirán por “ letra c ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE ” . » .
En la nueva adaptación i ) , los términos « respecto a los artículos 4 y 5 » se insertarán al principio del texto de adaptación .
En la nueva adaptación j ) , los términos « en los artículos 3 y 5 » se sustituirán por « en los artículos 3 , 5 , 5bis , 5ter , 5quater y 9bis » .
El texto de la nueva adaptación k ) se sustituirá por el siguiente :
« En el apartado 2 del artículo 4 , los términos “ letras a ) y c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado ” se sustituirán por “ letras a ) y c ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE ” . » .
Se añadirán las siguientes adaptaciones:«l )
En el apartado 2 del artículo 6 a ) , los términos “ las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ” se sustituirán por “ las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis y el capítulo 16 relativo a las ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis de las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales del Órgano de vigilancia de la AELC ” .
En el artículo 9 , los términos “ artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo ” se sustituirán por “ artículo 27 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre Vigilancia y Jurisdicción ” . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 363/2004 y ( CE ) no 364/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 37 .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 473/2010 de la Comisión
de 31 de mayo de 2010
por el que se establece un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de determinado tereftalato de polietileno originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea ( el « Reglamento de base » ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 12 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 3 de septiembre de 2009 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( el « anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones de determinado politereftalato de etileno ( « PET » ) originario de Irán , Pakistán y Emiratos Árabes Unidos ( los « países afectados » ) .
El mismo día , la Comisión comunicó , mediante anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinado tereftalato de polietileno originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos , y comenzó otra investigación ( en lo sucesivo « procedimiento antidumping » ) .
El procedimiento antisubvención se inició como consecuencia de una denuncia presentada el 20 de julio de 2009 por el Comité del Tereftalato de Polietileno de PlasticsEurope ( el « denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso superior al 50 % , de la producción total de la Unión de determinado tereftalato de polietileno .
La denuncia contenía indicios razonables de la concesión de subvenciones a dicho producto y del perjuicio importante resultante , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento antisubvenciones .
Antes del inicio del procedimiento , y de conformidad con el artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión notificó a los gobiernos de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos que había recibido una denuncia debidamente documentada en la que se alegaba que las importaciones subvencionadas de PET originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos estaban causando un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Se invitó a los gobiernos respectivos a celebrar consultas con objeto de aclarar la situación por lo que se refiere al contenido de la denuncia y llegar a una solución mutuamente aceptable .
Todos los gobiernos aceptaron la oferta de consultas , que se celebraron posteriormente .
No se pudo llegar a una solución mutuamente acordada durante las consultas .
No obstante , se tomó debida nota de las observaciones formuladas por las autoridades de los países afectados en relación con las alegaciones que figuraban en la denuncia sobre la no sujeción de los planes a medidas compensatorias .
Durante o después de las consultas , los gobiernos de Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos enviaron observaciones .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores denunciantes , a otros productores de la Unión conocidos , a los importadores / operadores comerciales y usuarios notoriamente afectados , a los productores exportadores y a los representantes de los países exportadores afectados .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo habían solicitado y habían demostrado la existencia de razones específicas para ser oídas .
A la vista del número aparentemente considerable de productores e importadores de la Unión , se contempló la posibilidad de utilizar técnicas de muestreo para la investigación del perjuicio , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores e importadores de la Unión que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto investigado durante el periodo de investigación ( del 1 de julio de 2008 al 30 de junio de 2009 ) .
Catorce productores de la Unión facilitaron la información solicitada y accedieron a ser incluidos en la muestra .
En base a la información recibida de los productores de la Unión que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra de cinco productores de la Unión que representaban el 65 % de las ventas de todos los productores de la Unión que cooperaron .
Ocho importadores facilitaron la información solicitada y accedieron a ser incluidos en la muestra .
En base a la información recibida de los importadores que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra de dos importadores que representaban el 83 % de las importaciones de todos los importadores que cooperaron y el 48 % de todas las importaciones procedentes de los Emiratos Árabes Unidos , Irán y Pakistán .
La Comisión envió cuestionarios a las autoridades de los países afectados , a los productores exportadores , a los productores de la Unión incluidos en la muestra , a los importadores incluidos en la muestra y a todos los usuarios y proveedores notoriamente afectados , así como a los que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas al cuestionario de las autoridades de los países afectados , de un productor exportador iraní y de su operador comercial vinculado , de un productor exportador pakistaní y de un productor exportador de los Emiratos Árabes Unidos , de cinco productores de la Unión incluidos en la muestra , de un importador incluido en la muestra , de diez usuarios de la Unión y de tres proveedores de materias primas .
Además , siete productores de la Unión que cooperaron facilitaron la información de carácter general solicitada para el análisis de perjuicio .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar las subvenciones , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes entidades públicas :
Gobierno de Irán
Ministerio de Comercio de Irán , Oficina de Representación Comercial , Teherán , Irán ;
Administración Aduanera de Irán , Bandar Imán Jomeini , Irán .
Gobierno de los Emiratos Árabes Unidos
Ministerio de Economía e Industria de los Emiratos Árabes Unidos , Abu Dhabi , Emiratos Árabes Unidos ;
RAK Investment Authority , Gobierno de Ras Al Khaimah , Ras Al Khaimah , Emiratos Árabes Unidos .
Se llevaron a cabo también visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión
Novapet SA , España
Equipolymers Srl , Italia
UAB Orion Global PET ( Indorama ) , Lituania
UAB Neo Group , Lituania .
Productor exportador de Irán
Shahid Tondguyan Petrochemical Co . ( STPC ) y sus empresas vinculadas , Bandar Imán Jomeini y Teherán ;
Productor exportador de Pakistán
Productor exportador de los Emiratos Árabes Unidos
Periodo de investigación
La investigación sobre la subvención y el perjuicio abarcó el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 ( el « periodo de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio se desarrolló entre el 1 de enero de 2006 y el final del periodo de investigación ( el « periodo considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el tereftalato de polietileno ( PET ) con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos ( el « producto afectado » ) , clasificado actualmente con el código NC 39076020 .
El PET es una sustancia química que se utiliza normalmente en la industria del plástico para la producción de botellas y láminas .
Teniendo en cuenta que este tipo de PET es un producto homogéneo , no se ha subdividido en distintos tipos de productos .
Producto similar
La investigación mostró que el PET producido y vendido en la Unión por la industria de la Unión y el PET producido y vendido en los mercados nacionales de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos , y exportado a la Unión tienen esencialmente las mismas características químicas y físicas y los mismos usos básicos .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento de base .
SUBVENCIONES
Irán
Introducción
Sobre la base de la información contenida en la denuncia y de las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los regímenes siguientes que , según se alega , implicaron la concesión de subvenciones por una autoridad gubernamental :
Medidas relativas al sistema de zonas económicas especiales ( « ZES » ) – ZES petroquímica
Financiación de la empresa nacional petroquímica al productor exportador de PET
Regímenes específicos
I. Medidas relativas al sistema de zonas económicas especiales ( « ZES » ) – ZES petroquímica
De conformidad con las disposiciones legales , una empresa establecida en una ZES puede importar insumos libres de derechos con la condición de utilizarlos en el proceso de producción de un producto destinado a la exportación .
Durante la visita de inspección , se constató asimismo que las empresas de las ZES también se benefician de la importación de bienes de equipo libres de derechos .
Base jurídica
La descripción jurídica completa del sistema de las ZES aparece en las siguientes leyes y reglamentaciones actualmente vigentes : Ley no 257/184168 , de 19 de mayo de 2005 , sobre creación y administración de Zonas Económicas Especiales en la República Islámica de Irán ; aprobación por la Comisión del artículo 138 de la Ley Constitucional , Consejo Superior de las Zonas Francas Industriales , de 27 de mayo de 2007 ; Decreto Ejecutivo sobre la creación y la administración de Zonas Económicas Especiales en la República Islámica de Irán ; aprobación por el Consejo de Ministros el 29 de abril de 2006 .
La ZES petroquímica se fundó el 30 de abril de 1997 ( año 1376 de acuerdo con el calendario persa ) mediante la ley no 58548 , publicada en el Diario Oficial no 15275 el 25 de mayo de 1997 .
Criterios para la concesión
No se ha encontrado ninguna norma específica sobre criterios de concesión en el repertorio de actos legislativos y administrativos facilitados por el gobierno iraní durante la investigación .
El único productor exportador iraní que cooperó tiene su establecimiento de producción en la ZES petroquímica de Mahshahr , en Bandar Imán Jomeini .
De acuerdo con la información facilitada por las autoridades iraníes , esta zona es la única ZES petroquímica de Irán .
Puesta en práctica
Se considera que cada ZES está situada fuera del territorio aduanero del país .
Por tanto , todas las importaciones están exentas de derechos siempre que los insumos importados se utilicen para producir el producto destinado a la exportación .
Con objeto de controlar la cantidad de materias primas libres de derechos importadas y consumidas en la producción del producto resultante destinado a la exportación , la administración aduanera registra tanto las importaciones autorizadas como las exportaciones obligatorias en el momento de la importación y de la exportación basándose en las normas comunes de insumos / volumen de producción especificadas en un certificado denominado « Permiso de producción » , que expide el Departamento General del Ministerio de Sanidad y tiene una validez de cinco años .
Para cada transacción , la administración aduanera expide , previa solicitud , un código numérico ( B-Jack ) , necesario para que la empresa despache las mercancías en aduana .
Por otra parte , la empresa comunica periódicamente a las autoridades pertinentes las exportaciones y las ventas nacionales que tiene intención de realizar el año siguiente .
En base a la información disponible mencionada , la administración aduanera supervisa si se ha hecho uso correcto de las ventajas de que se beneficia la empresa .
Por lo que respecta a una venta en el mercado nacional , es decir una venta desde la ZES realizada dentro del país , se impondrá un derecho de aduana sobre la parte del insumo libre de derechos importado incorporado al producto acabado de acuerdo con las normas comunes de insumos / volumen de producción .
Conclusiones de la investigación
Durante la visita de inspección , se constató que no existen criterios concretos , legales y a disposición del público que regulen las competencias de la autoridad otorgante para autorizar el establecimiento en la ZES petroquímica .
Las empresas que desean establecerse en esa zona deben presentar una solicitud a las autoridades pertinentes pero no existen orientaciones que proporcionen una base a partir de la cual se puede aceptar o rechazar esa solicitud .
Más aún , la ley constitutiva de la ZES petroquímica encomienda a la Empresa Nacional Petroquímica ( « NPC » ) ( accionista del único productor exportador que cooperó ) la administración y organización de esta zona por lo que se refiere a las actividades petroquímicas .
Se han detectado graves discrepancias y disfuncionamientos en este régimen .
Las autoridades iraníes no han articulado un sistema de verificación adecuado para controlar la cantidad de materias primas libres de derechos importadas y consumidas en la producción del producto destinado a la exportación .
STPC , el único productor de Irán que cooperó , no declaró los rendimientos reales de las materias primas y , en la práctica , NPC no aplicó ningún sistema de verificación con objeto de confirmar que los insumos que se benefician de exención se utilizan en la producción del producto exportado y en qué cantidades .
Las normas comunes de insumos / volumen de producción constituyen ratios de producción propuestas por la empresa y aceptadas por los poderes públicos , y se basan en las normas aplicadas en la industria petroquímica .
El único productor exportador que cooperó se benefició de ese régimen y también de una franquicia aduanera para la importación de bienes de equipo .
Conclusión
Teniendo en cuenta todo lo anterior , la importación en la ZES de insumos libres de derechos debe considerarse una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del gobierno iraní que supuso un beneficio para el exportador investigado .
Además , ese régimen es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita explícitamente el acceso a esta zona a determinadas empresas pertenecientes al sector petroquímico .
Por otro lado , este régimen está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , se considera específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede beneficiarse de este régimen .
Dicho régimen no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base ya que no se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , en particular en la letra i ) , en el anexo II y en el anexo III del Reglamento de base .
En concreto , el gobierno iraní no cuenta con un sistema o procedimiento de verificación con el objeto de comprobar si los insumos se habían consumido en la producción del producto exportado y en qué cuantía ( de conformidad con el anexo II , parte II , letra 4 , del Reglamento de base y , cuando se trate de sistemas de devolución en caso de sustitución , con el anexo III , parte II , letra 2 , del Reglamento de base ) .
Las propias normas comunes de insumos / volumen de producción no se pueden considerar como específicas a la empresa ni tampoco como un sistema de verificación del consumo real .
Este tipo de proceso no permite que los poderes públicos verifiquen con suficiente precisión las cantidades de insumos utilizados para el producto destinado a la exportación ni los parámetros de evaluación de las normas comunes de insumos / volumen de producción con arreglo a los cuales deberían compararse .
Por otra parte , los poderes públicos no llevaron a cabo un control eficaz basado en el mantenimiento correcto de un registro real del consumo .
De hecho , el gobierno iraní no efectuó ningún otro examen basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho , al no haberse aplicado un sistema de verificación eficaz ( de conformidad con el anexo II , parte II , letra 5 , y , cuando se trate de sistemas de devolución en caso de sustitución , con el anexo III , parte II , letra 3 , del Reglamento de base ) .
Además , el beneficio derivado de la exención de derechos a la importación de bienes de equipo constituye asimismo una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del gobierno iraní que supuso un beneficio para el exportador investigado .
No se puede considerar un sistema admisible de devolución de derechos ya que afecta a bienes de equipo que no se utilizan en el proceso de producción y , por tanto , no están incluidos en el ámbito de aplicación de los sistemas admisibles de devolución de derechos contemplados en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se considera que las subvenciones en cuestión están sujetas a medidas compensatorias .
Cálculo del importe de la subvención
A falta de sistemas de devolución de derechos o de sistemas de devolución en casos de sustitución autorizados , el beneficio consiste en la remisión de los derechos de importación totales normalmente devengados por la importación de insumos .
A este respecto , cabe observar que el Reglamento de base no solo dispone la imposición de medidas compensatorias en caso de remisión « excesiva » de derechos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , la remisión de derechos « excesiva » solo puede estar sujeta a medidas compensatorias si se cumplen las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base .
Sin embargo , estas condiciones no se cumplían en el presente caso .
Por ello , si se comprueba la ausencia de un adecuado proceso de supervisión , no será aplicable la excepción antes mencionada a los sistemas de devolución , y se aplicará la regla normal de la sujeción a medidas compensatorias del importe ( ingresos no percibidos ) de los derechos no pagados , en vez de una supuesta remisión excesiva .
El importe de la subvención concedida al exportador con respecto a la importación libre de derechos de insumos se calculó sobre la base de los derechos de importación no percibidos ( derecho básico de aduana ) por las materias importadas para el producto afectado durante el periodo de investigación ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención se asignó al volumen de negocios de exportación generado por el producto afectado durante el periodo de investigación , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el periodo de investigación para el productor exportador asciende al 1,13 % .
Además , el beneficio derivado de la exención de derechos a la importación de bienes de equipo no se puede considerar un sistema admisible de devolución de derechos , ya que afecta a bienes de equipo que no se utilizan en el proceso de producción .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , a partir del derecho de aduana no pagado sobre los bienes de equipo importados repartido a lo largo de un periodo de quince años que refleja el periodo mínimo de amortización constatado en los tres países objeto de la actual investigación en relación con la industria afectada .
De conformidad con la práctica establecida , el importe así calculado , atribuible al periodo de investigación , se ajustó añadiendo los intereses durante este periodo para reflejar el pleno valor del beneficio a lo largo del tiempo .
El tipo del interés comercial durante el periodo de investigación en Irán fue considerado apropiado a este efecto .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención ( numerador ) se dividió por el total del volumen de negocios de exportación durante el periodo de investigación , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a esta subvención durante el periodo de investigación para el productor exportador asciende al 0,93 % .
El tipo de subvención total establecido con respecto a las medidas mencionadas durante el periodo de investigación para el productor exportador asciende al 2,06 % .
Este régimen consiste en una transferencia directa de fondos no reembolsables de NPC al único productor exportador iraní que cooperó .
La investigación determinó que NPC es el accionista principal de STPC y posee el 75 % de sus acciones .
Los otros accionistas son el Petroleum Ministry Retirement & Welfare Fund , que posee el 15 % de las acciones y el Justice Shares Broker Co . , que posee un 10 % .
Se constató durante la visita de inspección que NPC había financiado una parte considerable de los costes de inversión de STPC y su capital circulante / capital de explotación así como los plazos de los préstamos bancarios de STPC en las fechas de vencimiento .
Por consiguiente , como muestran claramente los balances financieros auditados para el ejercicio que abarca el periodo de investigación , la continuidad de la actividad del productor exportador que cooperó depende de la ayuda financiera del accionista principal , que es propiedad en su totalidad de la empresa petrolera nacional iraní , que pertenece a su vez al Ministerio del Petróleo de ese país .
Por otra parte , las inyecciones de liquidez a STPC no se consignan en la contabilidad de la empresa como préstamos .
La deuda de STPC con NPC , como se afirma claramente en los balances financieros auditados de STPC hasta el 20 de marzo de 2009 , asciende al 51 % de sus activos totales .
A este respecto , hay que decir que el artículo 141 del proyecto de ley iraní que modifica el código de comercio obliga al accionista a decidir sobre la disolución o continuación de la empresa siempre que tenga que destinar al menos la mitad de su capital a cubrir pérdidas .
Hasta ahora , NPC , como accionista principal de STPC , no ha tomado ninguna medida dirigida a incrementar el capital de STPC a causa de la situación financiera , aunque el 3 de junio de 2009 la Asamblea General de STPC decidió que debía aclararse la situación de las deudas de la empresa con NPC .
La investigación puso también de manifiesto que la transferencia de fondos descrita más arriba es una práctica recurrente desde hace años .
De hecho , los correspondientes balances financieros auditados de STPC revelan que los fondos no reembolsables se han acumulado desde que comenzó la actividad de la empresa , como señalan los balances financieros auditados desde el ejercicio 2004 .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , esta ayuda financiera por parte de NPC se puede considerar una subvención ya que se trata de una práctica de los poderes públicos que proporciona una contribución financiera a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , es decir que constituye una transferencia directa de fondos en forma de inyección de capital de explotación y de ayudas para hacer frente al reembolso de préstamos .
Además , el hecho de que los fondos no reembolsables se hayan acumulado desde 2004 , como mínimo , confirma que se trata de una subvención recurrente , cuyo objetivo es mantener la actividad del único productor exportador iraní que cooperó .
Por otra parte , NPC debe considerarse un organismo público a causa de los siguientes factores : 1 ) titularidad estatal : NPC pertenece al Estado en un 100 % , ya que es una filial de la empresa petrolera nacional iraní , perteneciente por su parte al Ministerio del Petróleo en su totalidad ; 2 ) los estatutos de NPC se aprobaron mediante un procedimiento legislativo ; 3 ) la Asamblea General de los representantes de los accionistas está compuesta por seis ministros , incluido el Presidente del Gobierno , y dos de los directores de la empresa petrolera nacional iraní , designados por el Presidente del Consejo de Administración y el Director Gerente de la misma .
En otras palabras , los poderes públicos ejercen un control absoluto sobre NPC ; 4 ) NPC es responsable del desarrollo y el funcionamiento del sector petroquímico del país y por ello se le ha encomendado la gestión de la zona económica especial petroquímica .
Por lo que respecta a la existencia de un beneficio otorgado a la empresa beneficiaria , la investigación puso de manifiesto que STPC , en su configuración actual , no podría continuar funcionando sin la ayuda financiera de NPC .
Esta práctica no es coherente con la práctica inversora habitual de los inversores privados ya que ninguna entidad mercantil seguiría inyectando esos capitales a fondo perdido .
Esta intervención financiera de NPC es específica con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que la autoridad otorgante limita explícitamente el acceso a la subvención únicamente a STPC , de acuerdo con su política de desarrollo del sector petroquímico .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se considera que esta subvención está sujeta a medidas compensatorias .
El importe de la subvención sujeta a derechos compensatorios se calcula en términos del beneficio obtenido por el beneficiario , que se ha constatado durante el periodo de investigación .
Se considera que el beneficio obtenido por el beneficiario es equivalente al importe total de la financiación a fondo perdido , como declara el productor exportador que cooperó en su contabilidad .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios total de las ventas de la empresa durante el periodo de investigación , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el periodo de investigación para el productor exportador que cooperó equivale al 51,02 % .
Importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias
El importe provisional de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios , de conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , expresado ad valorem para el único productor exportador iraní que cooperó , es del 53,08 % .
Pakistán
Régimen de fabricación en depósito bajo fianza
Importación de instalaciones , maquinaria y equipo fabricado en depósito bajo fianza
Protección arancelaria de la compra de PTA en el mercado nacional
Régimen del impuesto definitivo ( FTR )
Régimen de financiación de las exportaciones a través de un tipo fijo a largo plazo ( LTF-EOP )
Régimen de financiación de las exportaciones por parte del Banco Nacional de Pakistán ( EFS )
Financiación con arreglo a la circular F.E. no 25 del Banco Nacional de Pakistán
I. Régimen de fabricación en depósito bajo fianza
Este régimen permite la importar insumos libres de derechos con la condición de utilizarlos para una exportación posterior .
En consecuencia , el capítulo XV del código aduanero de 2001 [ SRO 450(I)/2001 , publicado el 18 de junio de 2001 ] establece disposiciones específicas sobre exención de derechos para mercancías importadas en el depósito para la fabricación bajo fianza .
Para beneficiarse del régimen de fabricación en depósito bajo fianza , es necesario obtener una licencia expedida por el perceptor de aduanas a las personas o empresas que lo soliciten , como se detalla en el artículo 343 del código aduanero 2001 , capítulo XV .
En el momento de la importación de insumos , la empresa productora debe mencionar el número SRO 450/(I)/2001 en el formulario « Declaración de mercancías » de la administración aduanera .
No obstante , deben depositarse una fianza y pagarés por el importe del derecho de aduana y el impuesto sobre las ventas en el servicio de aduanas con un periodo de validez de tres años .
Esta garantía la liberará el servicio de aduanas una vez que la empresa presente la prueba de la exportación de los productos acabados .
Los productos acabados fabricados a base de insumos importados se registran en el registro de mercancías aduaneras y las materias primas se someten a ajuste de conformidad con las ratios de insumos indicadas en el Certificado de Análisis .
Este certificado expedido por el servicio de aduanas certifica las ratios de entrada y salida de todas las materias primas necesarias para la fabricación de 1000 kg del producto afectado .
Estas ratios las propone la empresa y las aceptan los poderes públicos , y se basan en las normas aplicadas en la industria afectada .
En el momento de la exportación , se especifica en la declaración de mercancías que las exportaciones proceden del régimen de fabricación en depósito bajo fianza y se adjunta a dicha declaración una ficha de consumo de los insumos utilizados en la fabricación de los productos acabados destinados a la exportación .
Una vez examinados todos los aspectos de la declaración de mercancías , el agente de aduanas competente autoriza la exportación de los productos acabados .
Cuando las importaciones de insumos corresponden a productos acabados destinados a la exportación en el registro de mercancías aduaneras , la empresa remite una carta al servicio de aduanas junto con una copia de la declaración de importación de mercancías y los conocimientos de embarque , así como un resumen que indique el consumo de materias primas y su exportación en forma de productos acabados con arreglo al régimen de fabricación en depósito bajo fianza .
En consecuencia , el agente de aduanas libera la fianza y los pagarés depositados en el momento de la importación de los insumos .
El único productor exportador que cooperó se benefició del régimen de fabricación en depósito bajo fianza .
Se constató durante la visita de inspección que , en la práctica , las autoridades pakistaníes no han aplicado un sistema de verificación adecuado para controlar la cantidad de materias primas libres de derechos importadas y consumidas en la producción del producto destinado a la exportación .
Se detectaron graves discrepancias y disfuncionamientos en este régimen en comparación con el sistema de devolución establecido en las disposiciones legales ( capítulo XV del código aduanero de 2001 ) .
En el depósito bajo fianza , ni la zona de fabricación ni los distintos almacenes de productos acabados , desechos y residuos estaban claramente identificados en las instalaciones .
Solo las materias primas libres de derechos importadas estaban separadas de los insumos adquiridos en el mercado nacional .
Los locales de almacenamiento , que son el depósito aduanero y el depósito de fabricación en depósito bajo fianza , no estaban en una zona independiente con entrada o salida independiente de una zona pública y no disponían de otra entrada o salida , como dispone el artículo 349 del capítulo XV anteriormente mencionado .
Los registros correspondientes de los insumos recibidos , fabricados y exportados no se mantenían basándose en el consumo real .
Solo se registraba el consumo teórico , de acuerdo con el Certificado de Análisis , según las ratios de entradas y salidas de todas las materias primas necesarias para la fabricación de 1000 kg de producto .
Esas normas comunes de insumos / volumen de producción las fijan las autoridades y se revisan periódicamente pero no hay reglas claras ni pruebas sobre la realización de esas revisiones .
Además , el gobierno de Pakistán no aplicó en la práctica ningún sistema eficaz de verificación .
Las autoridades alegaron que llevan a cabo auditorías sobre la documentación elaborada por las empresas pero en realidad se hacen comprobando lo que las empresas declaran por cada norma común de insumos / volumen de producción y no los rendimientos reales de la producción .
Las autoridades declararon que el Certificado de Análisis relativo al PET para el único productor exportador que cooperó se ha reconsiderado a partir de 2002 ( cuando se expidió el primer Certificado de Análisis ) hasta el periodo de investigación .
A partir del momento del ajuste del Certificado de Análisis , el productor exportador que cooperó se limitó a ajustar sus cantidades consignadas en el registro de mercancías aduaneras de acuerdo con los rendimientos del Certificado de Análisis .
Desde 2004 , si bien es evidente que el proceso de producción podía dar lugar a unos rendimientos mucho mayores de las materias primas ( y por tanto había habido una remisión excesiva de derechos ) , no se revisó el Certificado de Análisis ni se investigó el consumo real de materias primas utilizadas por el productor exportador que cooperó .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , el régimen de fabricación en depósito bajo fianza debe considerarse una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se trata de una condonación de ingresos públicos , lo cual supone un beneficio para la empresa beneficiaria .
Además , este sistema de subvenciones se puede considerar específico , ya que se facilita a empresas que fabrican productos en depósito bajo fianza y exportan a continuación las mercancías ; se trata , por tanto , de subvenciones supeditadas por ley a la cuantía de las exportaciones de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Por otra parte , dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las estrictas normas establecidas en el anexo I , en particular en la letra i ) , en el anexo II y en el anexo III del Reglamento de base .
En concreto , el gobierno pakistaní no aplicó eficazmente su sistema o procedimiento de verificación con el objeto de comprobar si los insumos se habían consumido en la producción del producto exportado y en qué cuantía ( de conformidad con el anexo II , parte II , letra 4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , con el anexo III , parte II , letra 2 , del Reglamento de base ) .
Las ratios de entradas y salidas no se pueden considerar como específicas a la empresa ni siquiera como un sistema de verificación del consumo real .
Este tipo de proceso no permite que los poderes públicos verifiquen con suficiente precisión las cantidades de insumos utilizados para el producto destinado a la exportación .
Por otra parte , los poderes públicos no efectuaron un control eficaz basado en el mantenimiento correcto de un registro de consumo real .
Además , el gobierno pakistaní no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho al no haber aplicado un sistema de verificación eficaz ( anexo II , parte II , letra 5 , y anexo III , parte II , letra 3 , del Reglamento de base ) .
El importe de subvención concedido al exportador se calculó sobre la base de los derechos de importación no percibidos ( derecho de aduana de base ) sobre los insumos importados con arreglo al régimen de fabricación en depósito bajo fianza utilizado para el producto afectado durante el periodo de investigación ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención se asignó al volumen de negocios de exportación generado por el producto afectado durante el periodo de investigación , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el periodo de investigación para el productor exportador asciende al 2,57 % .
Este régimen se basa en la reglamentación SRO no 554(I)/98 , de 12 de junio de 1998 .
Para beneficiarse de este régimen , el importador debía declarar a las autoridades aduaneras que la maquinaria estaba debidamente instalada o se utilizaba en los locales de transformación .
El importador , en el momento de la importación , debía demostrar al perceptor de aduanas que la maquinaria o las piezas de recambio se habían importado para el establecimiento de una unidad de fabricación en la zona de depósito bajo fianza y depositar una fianza equivalente al importe del derecho de aduana .
Dicha fianza se liberará cuando se presente un certificado de instalación de la maquinaria importada .
Este régimen funcionó hasta junio de 2004 y el único productor exportador que cooperó se benefició de él para la importación de una parte de su fábrica entre 2002 y 2003 .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , este régimen debe considerarse una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se trata de una condonación de ingresos públicos , lo cual supone un beneficio para la empresa beneficiaria .
Este sistema de subvenciones se puede considerar específico , ya que se facilita a empresas que fabrican productos en depósito bajo fianza y exportan a continuación las mercancías ; se trata , por tanto , de subvenciones supeditadas por ley a la cuantía de las exportaciones de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Además , el beneficio derivado de la exención de derechos a la importación de bienes de equipo no se puede considerar un sistema admisible de devolución de derechos ya que afecta a bienes de equipo que no se utilizan en el proceso de producción y , por tanto , no están incluidos en el ámbito de aplicación de los sistemas admisibles de devolución de derechos contemplados en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base .
El tipo del interés comercial durante el periodo de investigación en Pakistán fue considerado apropiado a este efecto .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención ( numerador ) se dividió por el total del volumen de negocios de exportación durante el periodo de investigación , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el periodo de investigación para el productor exportador asciende al 0,01 % .
Este régimen establece una restitución financiera por la compra de PTA ( ácido tereftálico purificado , principal materia prima utilizada en la producción de PET ) producido en Pakistán en el mercado nacional a un 7,5 % del precio de venta facturado .
Este régimen se basa en la reglamentación SRO no 1045(I)/2008 , de 19 de septiembre de 2008 , modificada por la reglamentación SRO no 1299(I)/2008 , de 22 de diciembre de 2008 , y permite a todos los consumidores y usuarios de PTA obtener una restitución del 7,5 % de sus compras de PTA en el mercado nacional .
Este régimen es una ayuda compensatoria para los consumidores o usuarios de PTA enumerados en la mencionada reglamentación SRO y para cualquier otro usuario aprobado por el Ministerio de la Industria Textil que se pueda beneficiar posteriormente .
Esta ayuda compensatoria se facilita para compensar las consecuencias de las compras de PTA en el mercado local o de su importación a través del Banco Nacional de Pakistán .
Los formularios de solicitud para beneficiarse de este régimen figuran como anexos de las reglamentaciones SRO .
Por otro lado , la reglamentación SRO no 1045(I)/2008 proporciona directamente una lista de empresas que se benefician de este régimen .
Esta restitución es una ayuda compensatoria / protección arancelaria para la industria del poliéster y la gestiona el Banco Nacional de Pakistán .
Si se importa el PTA , se aplica un derecho de importación del 7,5 % .
Si se compra el PTA a un fabricante pakistaní que lo ha producido en el país , la factura enviada por el productor nacional de PTA al comprador indicará la parte correspondiente al 7,5 % del precio .
De esa manera , el comprador puede obtener la restitución de ese 7,5 % previa solicitud .
La investigación estableció que , en la práctica , este régimen constituye una financiación directa para la industria del poliéster de Pakistán .
Las reglamentaciones SRO están destinadas a favorecer la compra de PTA de producción nacional .
Esta ayuda al PTA adquirido en el mercado interior se considera una financiación directa para el comprador .
La investigación puso de manifiesto que el único productor exportador que cooperó figuraba expresamente en la reglamentación SRO correspondiente como beneficiaria de este régimen .
De hecho , dicha reglamentación solo menciona a ocho empresas en Pakistán autorizadas a beneficiarse del régimen .
Por lo tanto , el productor exportador que cooperó se benefició de la ayuda compensatoria para el PTA .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , este régimen se considera una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que proporciona una contribución financiera en forma de transferencia directa de fondos , lo cual supone un claro beneficio para la empresa beneficiaria .
Asimismo , este régimen es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento de base , dado que las subvenciones están supeditadas al empleo de mercancías nacionales con preferencia sobre los importados .
Además , esta subvención también se puede considerar específica de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base , ya que la propia legislación limita explícitamente el acceso a este régimen a determinadas empresas pertenecientes a la industria del poliéster .
Por consiguiente , se considera que esta subvención está sujeta a medidas compensatorias .
Se considera que el beneficio obtenido por el beneficiario es equivalente al importe total de la restitución financiera , como declara en su contabilidad el productor exportador que cooperó .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios total de las ventas de la empresa durante el periodo de investigación , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el periodo de investigación para el productor exportador que cooperó equivale al 2,38 % .
Con arreglo a este mecanismo , una empresa puede beneficiarse de un régimen fiscal especial para su volumen de negocios de exportación .
Este régimen se basa en las secciones 154 y 169 de la ordenanza relativa al impuesto sobre la renta de 2001 ( ITO ) y en la división IV de la parte III de la primera lista de ITO 2001 .
Este régimen es un sistema de percepción a partir del volumen de negocios de exportación y es accesible a todo exportador en el momento de la realización de las operaciones derivadas de la venta de los productos .
Un banco autorizado aplica una retención en origen del 1 % sobre el valor de la transacción de exportación en el momento del cambio de divisas , independientemente de cualquier beneficio de la empresa .
En cambio , la renta imponible de las empresas derivada de sus actividades en el mercado nacional está sometida a un impuesto del 35 % .
Esta deducción fiscal , aplicada directamente sobre el cambio de divisas , debe considerarse un impuesto definitivo sobre esas transacciones de exportación .
No se permite ninguna deducción por los gastos relativos a la realización del volumen de negocios de exportación .
La investigación estableció que , en la práctica , este régimen constituye un tratamiento fiscal favorable y específico para los exportadores .
Aunque no se puede deducir la parte de los gastos relativos al volumen de negocios de exportación , un tipo impositivo tan bajo ( 1 % ) sobre el total de ese volumen de negocios constituye un régimen fiscal ventajoso en comparación con el régimen fiscal normal en el que se aplica un tipo más alto ( 35 % ) sobre la renta normal , siempre que los beneficios derivados de las exportaciones estén gravados a un tipo inferior a las ganancias procedentes de las ventas en el mercado nacional .
El productor exportador que cooperó se benefició del régimen del impuesto definitivo .
En la medida en que este régimen fiscal proporciona beneficios debido a que las exportaciones están gravadas a un tipo inferior al aplicado a las ventas en el mercado nacional , se considera que este régimen es una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se trata de una condonación de ingresos públicos , lo cual supone un beneficio para la empresa beneficiaria .
Además , esta subvención se puede considerar específica de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones .
Se considera que el beneficio obtenido por el beneficiario es equivalente al importe total del impuesto pagadero sobre la renta correspondiente a los ingresos sujetos al régimen del impuesto definitivo ( exportaciones ) , una vez deducido el impuesto abonado ( 1 % del volumen de negocios de exportación ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios total de exportación de la empresa durante el periodo de investigación , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el periodo de investigación para el productor exportador equivale al 1,95 % .
V. Régimen de financiación de las exportaciones a través de un tipo fijo a largo plazo ( LTF-EOP )
El objetivo de la financiación a largo plazo de los proyectos orientados a la exportación ( LTF-EOP ) consiste en facultar a las entidades financieras que puedan beneficiarse a otorgar a los prestatarios facilidades de financiación en condiciones atractivas para la importación de maquinaria , instalaciones , equipo y accesorios correspondientes .
Como se afirma expresamente en la circular no 14 del Banco Nacional de Pakistán , de 18 de mayo de 2004 , las empresas que exporten directa o indirectamente un mínimo del 50 % de su producción anual se pueden beneficiar de la financiación con cargo a este régimen .
Las entidades financieras participantes aprobadas con arreglo al régimen LTF-EOP son las que cumplen el requisito de adecuación relativo a los fondos propios establecidos por el Banco Nacional de Pakistán .
Dichas entidades pueden facilitar a sus clientes una financiación a largo plazo por un periodo de hasta siete años y medio .
Los créditos facilitados a las empresas pueden utilizarse a continuación para distintas finalidades ( modernización de factorías , adquisición de instalaciones y maquinaria fabricadas en el país , importación de maquinaria , etc. ) .
Los bancos pueden cobrar al prestatario hasta un máximo del 3 % por encima de los tipos notificados por el Banco Nacional de Pakistán .
Los tipos de interés para la financiación con arreglo al régimen LTF-EOP se fijan en referencia a los rendimientos medios ponderados de los bonos del tesoro a doce meses y de los bonos de inversión pakistaníes a tres y cinco años , en función del periodo de financiación
Una vez desembolsado el préstamo , los bancos pueden dirigirse al servicio competente del banco para obtener una refinanciación del importe del préstamo concedido .
Aunque este régimen concluyó en junio de 2007 , el único productor exportador que cooperó se sigue beneficiando del mismo , ya que se trata de una financiación a largo plazo y los beneficios se concedieron en abril de 2005 por un periodo de siete años y medio .
Con arreglo a este régimen , el Banco Nacional de Pakistán fija de forma obligatoria los límites máximos de los tipos de interés aplicables a los préstamos a largo plazo .
Por todo ello , los exportadores pueden obtener préstamos a largo plazo a tipos de interés preferentes en comparación con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios , que vienen determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
Este régimen debe considerarse una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se trata de una práctica de los poderes públicos que hace intervenir a un organismo público ( en este caso , el Banco Nacional de Pakistán ) , que depende por tanto de los poderes públicos , instruyendo a los bancos comerciales para que lleven a cabo las funciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , ( es decir transferencia directa de fondos en forma de préstamos ) .
Se concede un beneficio a la empresa beneficiaria en forma de tipo de interés preferente .
En este contexto , debe subrayarse que el Banco Nacional de Pakistán entra dentro de la definición de « poderes públicos » que figuran en el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Es de propiedad gubernamental en un 100 % y persigue objetivos de política estatal .
En efecto , el Banco Nacional de Pakistán realiza todas las funciones que corresponden a los bancos centrales , como emisión de billetes , regulación y supervisión del sistema financiero , actuación como banco de banqueros , prestamista en última instancia , banquero de los poderes públicos , dirección de la política monetaria , gestión de la deuda pública , gestión del mercado de divisas , desarrollo del marco financiero , institucionalización del ahorro y la inversión , oferta de programas de formación para banqueros y concesión de crédito a los sectores prioritarios .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , esta subvención se puede considerar específica de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base ya que la propia legislación , en la parte dedicada a los criterios para la concesión , establece de manera explícita que la concesión de subvenciones depende de su actuación exportadora .
De conformidad con el artículo 6 , letra b ) , del Reglamento de base , el beneficio para el beneficiario se calcula a partir de la diferencia entre el tipo máximo impuesto por el banco central ( Banco Nacional de Pakistán ) y los tipos de interés aplicables a los créditos comerciales .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios de exportación durante el periodo de investigación , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el periodo de investigación para el productor exportador equivale al 0,60 % .
En el marco de la financiación a corto plazo con arreglo a este régimen , se ofrecen facilidades a los exportadores a través de los bancos comerciales para la exportación de todos los productos fabricados .
Este régimen es fundamentalmente una facilidad para financiar el capital de explotación a corto plazo por un periodo máximo de 180 días .
Todo exportador se puede beneficiar de este régimen si hace la solicitud ante un banco comercial y satisface los demás requisitos exigidos por la entidad financiera .
De hecho , la decisión de conceder el préstamo la toma el banco en virtud de su propia política interna de concesión de créditos .
Este beneficio se puede conceder tanto en base a transacciones de exportación como a resultados de la actividad exportadora .
Con arreglo a la facilidad basada en las transacciones , el banco concede la financiación al exportador en base a un pedido firme de exportación / carta de crédito de exportación por un periodo máximo de 180 días .
La facilidad de financiación se puede conceder antes de la expedición para adquirir insumos y para la fabricación de bienes destinados a la exportación .
También se puede conceder una financiación con posterioridad a la expedición en el caso de bienes ya enviados a un importador radicado en el extranjero durante el periodo anterior a la realización de las operaciones de la exportación o por un máximo de 180 días , si este plazo es más corto .
Con arreglo a la facilidad basada en los resultados de la actividad exportadora , se concede esta financiación renovable al exportador hasta un límite del 50 % de sus resultados de exportación durante el año anterior .
Los exportadores pueden beneficiarse de esta facilidad de financiación por un periodo de 180 días .
Esta facilidad , una vez obtenida , debe devolverse en su totalidad .
Este régimen es una facilidad de financiación a corto plazo para la exportación proporcionada por bancos comerciales a tipos de interés preferentes establecidos por el Banco Nacional de Pakistán .
El único productor exportador que cooperó se beneficia de este régimen tanto para sus ventas en el mercado nacional como para sus ventas de exportación .
Los márgenes de incremento con arreglo a este régimen se fijan en referencia a los rendimientos medios ponderados de los bonos del tesoro de Pakistán a seis meses .
Por todo ello , los exportadores pueden obtener esta facilidad de financiación a tipos de interés preferentes en comparación con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios a corto plazo , que vienen determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
Este régimen se considera una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se trata de una práctica de los poderes públicos que proporciona una contribución financiera haciendo intervenir a un organismo público ( en este caso , el Banco Nacional de Pakistán ) que instruyendo a los bancos comerciales para que lleven a cabo las funciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , ( es decir transferencia directa de fondos en forma de préstamos ) .
Por otra parte , teniendo en cuenta todo lo anterior , esta subvención se puede considerar específica de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base ya que la propia legislación , en la parte dedicada a los criterios para la concesión , establece de manera explícita que la concesión de subvenciones depende de su actuación exportadora .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios de exportación durante el periodo de investigación , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el periodo de investigación para el productor exportador equivale al 2,22 % .
Este régimen es una facilidad de financiación a corto plazo para la exportación y la importación proporcionada por bancos comerciales a tipos de interés preferentes establecidos por el Banco Nacional de Pakistán .
Pueden beneficiarse de esta facilidad de financiación a corto plazo todos los exportadores e importadores .
Con arreglo a este régimen , se autoriza a los bancos a utilizar / invertir sus depósitos en dólares para financiar a importadores y exportadores .
Este préstamo constituye un anticipo a partir de los depósitos en dólares / inversiones interbancarias , expresado en dólares pero desembolsado en su equivalente en rupias .
Esta facilidad de préstamo comercial en virtud de la circular F.E. no 25 se liquida de manera automática a partir del producto de las ventas de exportación .
Como indica la circular F.E. no 5 de 23 de agosto de 2002 , la facilidad de financiación para las importaciones solo puede concederse a partir de la fecha de ejecución efectiva de los pagos a la importación en divisas mediante la creación de un préstamo en divisas en beneficio del importador .
El periodo máximo de esos préstamos no debe pasar de seis meses a partir de la fecha del pago al importador .
Este régimen es una facilidad de financiación a corto plazo para la exportación proporcionada por bancos comerciales a tipos de interés preferentes establecidos por el Banco Nacional de Pakistán .
El tipo de interés / margen para esta financiación se fija en referencia al tipo LIBOR más el margen que añaden los bancos .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el periodo de investigación para el productor exportador equivale al 0,06 % .
El importe provisional de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios , de conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , expresado ad valorem para el único productor exportador pakistaní que cooperó , es del 9,79 % .
Emiratos Árabes Unidos ( EAU )
Ley Federal no 1 de 1979
Zona franca
I. Ley Federal no 1 de 1979
Este régimen permite la importación de materias primas libres de derechos , material de embalaje y bienes de equipo con derecho cero .
Este régimen se basa en la Ley Federal no 1 de 1979 , sobre organización de los asuntos industriales .
Para obtener los beneficios de la Ley Federal anteriormente mencionada , es necesario obtener una licencia industrial expedida por el Ministerio de Hacienda e Industria .
De conformidad con el artículo 8 de la Ley Federal , las licencias para la creación de un proyecto industrial solo se pueden conceder a ciudadanos de los Emiratos , o a empresas que tengan un mínimo del 51 % de las acciones en poder de ciudadanos locales , y siempre que el administrador responsable sea un ciudadano del país o el consejo de administración esté constituido en su mayoría por ciudadanos del país .
Por otra parte , esa misma Ley Federal contempla una serie otros criterios para la concesión que deben satisfacer las partes : el capital fijo no debe ser inferior a 250000 dirhams , el número de trabajadores debe ser de diez personas como mínimo y debe utilizarse una potencia motriz superior a 5 caballos ( artículo 2 ) .
Otro requisito es que un 25 % de los trabajadores deben ser locales , aunque el ministro puede conceder una exención o reducir ese porcentaje ( artículo 33 ) .
De conformidad con el artículo 13 , las solicitudes relativas a proyectos industriales deben estudiarse teniendo en cuenta lo siguiente : proyecto industrial dependiente del programa de desarrollo industrial del país , acuerdo con los países árabes y necesidades del consumo local .
El artículo 21 otorgará una prioridad especial en la concesión de privilegios a los proyectos que satisfagan los requisitos contemplados en el artículo 13 , sean competitivos y estén orientados a la exportación .
En base a la solicitud y a la documentación presentadas , un comité competente del Ministerio de Hacienda e Industria recomienda al ministro la aprobación o desestimación de la solicitud .
De acuerdo con el artículo 12 de la Ley Federal no 1 , el ministro puede decidir otorgar o no la licencia .
Con objeto de entrar en el ámbito de aplicación de este régimen , el solicitante deberá observar el procedimiento siguiente : solicitud de licencia industrial presentada en el Ministerio de Hacienda e Industria ; concesión de la licencia industrial por el Ministerio ; y aprobaciones para la importación , libre de derechos , a través de una solicitud en línea .
El Ministerio en cuestión ha puesto en marcha un sistema electrónico industrial ( « EIS » ) para este régimen y ha publicado un manual de instrucciones para orientar a los usuarios .
EIS es un sistema en línea implementado por el Ministerio .
Cada usuario del régimen tiene un acceso reservado al sistema EIS y puede consultar la lista de materias primas utilizadas en sus procesos de producción ( nombre del artículo , código SA , unidad de medida , balance total , equivalente a la cantidad de artículos , y remanente , equivalente a la cantidad restante de ese artículo por la que la empresa puede obtener una exención de derechos ) .
Debe cumplimentarse una solicitud en línea por cada operación de importación , con objeto de obtener un código especial que permita despachar en aduana las mercancías libres de derechos .
El Departamento de Desarrollo Industrial puede desestimar las solicitudes para la exención del derecho sobre las materias primas si la cantidad solicitada es superior al remanente de ese artículo .
También puede desestimar la exención para los bienes de equipo que no están incluidos en el proyecto industrial .
En este último caso , la decisión se basa en la información facilitada por la empresa durante la primera inscripción en el régimen .
Si se desestima una solicitud , la empresa puede consultar a través del sistema todos los pormenores y los motivos de la denegación y reaccionar en consecuencia para aportar todas las aclaraciones necesarias .
Durante la visita de inspección , se constató que el único productor exportador que cooperó se beneficia de una exención de derechos general sobre las importaciones de materias primas , material de embalaje y bienes de equipo sin ninguna condición , como pudiera ser una exportación posterior del producto acabado .
Ninguna ley ni reglamentación federal o local obliga a la empresa a mantener un registro para que las autoridades competentes puedan llevar a cabo posteriormente algún control .
Aunque la empresa debe presentar solicitudes a través del sistema en línea EIS para importar mercancías importadas libres de derechos , no se ha detectado ningún tipo de orientación que especifique cuál es el fundamento para aceptar o desestimar las solicitudes .
Por otra parte , las autoridades otorgantes no conocen el consumo real de insumos libres de derechos .
En el sistema EIS las empresas solo declaran el consumo teórico .
En realidad , desde el momento de la primera inscripción en el sistema , los controles efectuados por las autoridades otorgantes solo se hacen en forma electrónica .
No se ha demostrado que el rendimiento previsto de materiales de entrada y salida declarados por primera vez se haya controlado y verificado en todos los casos .
Además , el gobierno de los Emiratos Árabes Unidos no ha puesto en práctica un sistema eficaz de verificación .
Las autoridades alegaron que llevan a cabo auditorías a través del sistema EIS y en base a la documentación que todas las empresas están obligadas a presentar cada año para la renovación de sus licencias ( información relativa a la licencia industrial local , cuentas auditadas , datos sobre producción y ventas , etc. ) .
No obstante , este control se realiza examinando las declaraciones anuales de las empresas y comparándolas con la primera inscripción y no con la producción real .
De hecho , no se facilitó información que confirme que las autoridades conociesen en cualquier fase del procedimiento los rendimientos reales de la producción del único productor exportador que cooperó y se benefició de este régimen .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , este régimen se considera una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que proporciona una contribución financiera en forma de condonación de ingresos públicos , lo cual supone un beneficio para la empresa beneficiaria , al darle la posibilidad de quedar exenta de derechos de importación .
En este contexto hay que señalar que este régimen no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución ya que no se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , en particular en el letra i ) , en el anexo II y en el anexo III del Reglamento de base .
En realidad , el gobierno de los Emiratos Árabes Unidos ha declarado que no existen disposiciones sobre normas relativas a la devolución de derechos en ese país .
Además , este régimen es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que el acceso está limitado a determinadas empresas y no hay criterios objetivos para limitar los criterios de concesión de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Efectivamente , con respecto a la solicitud en línea , los criterios de concesión que aplica la autoridad otorgante para escoger a los beneficiarios de este régimen es una combinación de unos criterios claros y objetivos , si bien discriminatorios ( las licencias solo se pueden conceder a ciudadanos de los Emiratos , o a empresas que tengan un mínimo del 51 % de las acciones en poder de ciudadanos del país , y siempre que el administrador responsable sea un ciudadano del país o el consejo de administración esté constituido en su mayoría por ciudadanos del país y el 25 % de los trabajadores deben ser locales ) , y unas condiciones que no están claramente definidas ( radicación en zonas determinadas por el gobierno , conformidad con el programa de desarrollo industrial del país y acuerdos con los países árabes , satisfacción de las necesidades del consumo local , competitividad y orientación hacia la exportación ) .
No existen normas que aclaren la función del Departamento de Desarrollo Industrial , mencionada únicamente en el manual de instrucciones publicado por el Ministerio y no en la Ley Federal que instituye este régimen .
Por otra parte , se ha comprobado que la concesión de las subvenciones no es automática .
La propia legislación , en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante , faculta al Ministerio para que adopte la decisión definitiva sobre la concesión de la licencia industrial sin ningún tipo de criterio que muestre por qué razón se pueden aceptar o desestimar las solicitudes .
Más aún , las autoridades disponen siempre de un poder discrecional a la hora de conceder o desestimar las exenciones de derechos solicitadas .
El importe de la subvención sujeta a derechos compensatorios se calcula en términos del beneficio obtenido por el beneficiario , durante el periodo de investigación , que es el total de los derechos no abonados sobre la importación de materias primas durante el periodo de investigación .
Este importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios total de las ventas del producto afectado por la empresa durante el periodo de investigación .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el periodo de investigación para el productor exportador asciende al 5,02 % .
Zona franca
El productor exportador operó con arreglo al régimen de la Zona Franca de Ras Al Khaimah desde su establecimiento hasta mayo de 2008 y se acogió a los beneficios para la importación , libre de derechos , de bienes de equipo .
No existe ninguna legislación federal que regule los aspectos relativos a la creación y administración de Zonas Francas en los Emiratos Árabes Unidos .
Cada Emirato promulga su propia legislación y sus propias normas y se encarga de supervisar las zonas francas correspondientes a través de su administración aduanera .
No existe ninguna norma o límite específico sobre los criterios para la concesión con objeto de crear una empresa en la zona franca de Ras Al Khaimah ; cualquier empresa nacional o extranjera al 100 % puede instalarse en la zona franca .
Los más importantes beneficios derivados de la radicación en una zona franca son la posibilidad de importar , libres de derechos , todo tipo de artículos ( materias primas , materiales básicos , materias auxiliares , productos intermedios y bienes de equipo ) y decidir la estructura accionarial de la empresa sin que el Estado imponga ninguna condición .
Los productos fabricados en las zonas francas se consideran originarios de los Emiratos Árabes Unidos a efectos de la determinación del origen .
No obstante , cuando abandonan la zona franca con destino al mercado nacional de los Emiratos , reciben el tratamiento de mercancías extranjeras , es decir que se les aplican derechos de importación en el momento de su despacho a libre práctica .
Aunque una empresa radicada en una zona franca se beneficie de una franquicia aduanera para la importación y la exportación , deben cumplimentarse las declaraciones de aduana ante la administración federal de aduanas correspondiente en el momento de la importación .
La empresa debe presentar una garantía bancaria a la administración aduanera en el punto de entrada a la importación .
Las mercancías importadas se despachan en aduana mediante una declaración de entrada o de salida .
Al recibirse los productos en el punto de entrada o de importación de la zona franca , la autoridad competente de la zona aduanera los inspecciona y , si son satisfactorios , valida la declaración de entrada o de salida .
Esta última , debidamente firmada por el puesto de control aduanero receptor , se devuelve a las autoridades aduaneras del punto de entrada o de importación para liberar la garantía bancaria .
Durante la visita de inspección , se constató que no existen criterios concretos , legales y a disposición del público que regulen las competencias de la autoridad otorgante para decidir si una empresa tiene derecho a instalarse en la zona franca .
Una empresa que desee instalarse en esa zona debe presentar una solicitud ante la autoridad competente del Emirato de Ras Al Khaimah pero no existe ningún tipo de legislación u orientación que proporcionen una base a partir de la cual se puede aceptar o rechazar esa solicitud .
Por lo que se refiere a la existencia de diversas zonas francas en los Emiratos Árabes Unidos , la investigación determinó que no existen criterios concretos , legales y uniformes que regulen la creación y administración de las zonas francas en los Emiratos Árabes Unidos .
No se ha demostrado que todas las zonas francas de los Emiratos Árabes Unidos operen de acuerdo con el mismo marco reglamentario y sigan las mismas normas de funcionamiento .
Se manifestaron asimismo serias dudas en cuanto a la cuestión de saber si la posibilidad de instalarse en las zonas francas se puede restringir en función del tipo de actividad económica .
En efecto , de la información suministrada se desprende que determinadas zonas francas de los Emiratos Árabes Unidos se dedican exclusivamente a tipos específicos de actividades económicas ( como , por ejemplo , Dudai Auto Free Zone , International Media Production Free Zone , Dubai Flower Centre Free Zone , etc. ) .
El único productor exportador que cooperó se benefició de una franquicia aduanera para la importación de bienes de equipo .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , este régimen debe considerarse una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que proporciona una contribución financiera en forma de condonación de ingresos públicos , lo cual supone un beneficio para la empresa beneficiaria .
Además , ese régimen es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que los beneficios solo están disponibles para las empresas de las zonas francas , es decir que el acceso a la subvención está limitado a empresas radicadas en determinados puntos que operen de acuerdo con el régimen de ese tipo de zonas .
Por otra parte , la investigación puso de relieve que la concesión del estatuto de zona franca en los Emiratos Árabes Unidos es discrecional y no observa ningún criterio imparcial ni objetivo , como se exige en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) .
A falta de legislación federal que regule la creación y administración de las zonas francas en los Emiratos Árabes Unidos , la autoridad otorgante de cada uno de los siete Emiratos que componen los Emiratos Árabes Unidos concede el acceso a las zonas francas según sus propias normas .
Al no existir ningún tipo de legislación u orientación en el Emirato de Ras Al Khaimah , la autoridad competente decide de manera discrecional las empresas que tienen derecho a instalarse en la zona franca .
Considerando que la empresa estuvo radicada en la zona franca desde su creación hasta mayo de 2008 , pero el proceso de producción de PET comenzó en septiembre de 2007 y que la empresa desarrolló su actividad desde enero de 2008 con una licencia industrial provisional con arreglo a la Ley Federal no 1 de 1979 , la subvención obtenida durante el periodo de investigación debe considerarse únicamente como una franquicia para importar bienes de equipo .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , a partir del derecho de aduana no pagado sobre los bienes de equipo importados repartido a lo largo de un periodo de quince años que refleja el periodo mínimo de amortización constatado en los tres países objeto de la actual investigación en relación con la industria afectada .
El tipo del interés comercial durante el periodo de investigación en los Emiratos Árabes Unidos fue considerado apropiado a este efecto .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención ( numerador ) se asignó al total de las ventas durante el periodo de investigación , ya que la concesión del beneficio no depende de su actuación exportadora .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el periodo de investigación para el productor exportador asciende al 0,11 % .
El importe provisional de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios , de conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , expresado ad valorem para el único productor exportador de los Emiratos Árabes Unidos que cooperó , es del 5,13 % .
PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
Durante el periodo de investigación , diecisiete productores de la Unión fabricaron el producto similar .
Se considera , por lo tanto , que la producción de estos productores constituye la producción de la Unión en el sentido del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base .
De esos diecisiete productores , doce cooperaron con la investigación .
Se comprobó que esos doce productores representaban una proporción importante , en este caso más del 80 % , de la producción total de la Unión del producto similar .
Se considera , pues , que los doce productores que cooperaron constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 9 , apartado 1 , y del artículo 10 , apartado 6 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellos como la « industria de la Unión » .
En lo sucesivo , se hará referencia a los productores comunitarios restantes como los « otros productores de la Unión » .
Esos otros productores de la Unión no han apoyado activamente la denuncia pero tampoco se han opuesto a ella .
Hay que señalar que el mercado del PET en la UE se caracteriza por una cantidad relativamente alta de productores , que pertenecen por lo general a grupos más grandes cuya sede principal está situada fuera de la UE .
El mercado se encuentra en un proceso de consolidación y ha vivido recientemente una serie de absorciones y cierres .
Por ejemplo , desde 2009 , los centros de producción de PET Tergal Fibers ( Francia ) , Invista ( Alemania ) y Artenius ( Reino Unido ) han cerrado mientras que Indorama se ha hecho cargo de las antiguas fábricas Eastman en el Reino Unido y los Países Bajos .
Como se indica en el considerando ( 8) , se seleccionó una muestra de cinco productores individuales , que representaban el 65 % de las ventas de todos los productores de la Unión que cooperaron .
Una empresa no estaba en condiciones de facilitar todos los datos requeridos y , en consecuencia , la muestra debió reducirse a cuatro empresas , que representaban el 47 % de las ventas de todos los productores que cooperaron .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó a partir de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , los datos sobre los volúmenes de las importaciones correspondientes al mercado de la UE procedentes de Eurostat y , por lo que respecta a los otros productores de la Unión , de las estimaciones realizadas por el denunciante .
El consumo del producto investigado en la Unión aumentó entre 2006 y el periodo de investigación en un 11 % .
Más pormenorizadamente , la demanda aparente creció un 8 % en 2007 , disminuyó ligeramente entre 2007 y 2008 ( dos puntos porcentuales ) y aumentó a continuación cinco puntos porcentuales entre 2008 y el periodo de investigación .
Cuadro 1
Fuente : respuestas al cuestionario , datos de Eurostat y denuncia
Consumo total de la UE ( toneladas )
Índice ( 2006=100 )
Importaciones procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones en cuestión
La Comisión examinó si las importaciones de PET procedentes de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos debían evaluarse acumulativamente , de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Con respecto a los efectos de las importaciones procedentes de los Emiratos Árabes Unidos , Irán y Pakistán , la investigación mostró que los márgenes de subvención eran superiores al umbral mínimo definido en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base y que el volumen de las importaciones subvencionadas procedentes de esos países no era insignificante en el sentido del artículo 10 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Con respecto a las condiciones de competencia entre las importaciones procedentes de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos y el producto similar , la investigación reveló que los productores de esos países utilizan los mismos canales de venta y venden a categorías similares de clientes .
Además , la investigación reveló también que las importaciones de todos esos países mostraron una tendencia al alza durante el periodo considerado .
A la luz de cuanto se ha expuesto , se considera provisionalmente que se cumplieron todos los criterios previstos en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento de base y que las importaciones procedentes de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos deben examinarse acumulativamente .
Volumen de las importaciones afectadas
El volumen de las importaciones subvencionadas del producto afectado en la UE aumentó más de cinco veces entre 2006 y el periodo de investigación y ascendió a 304202 toneladas en dicho periodo .
Más en concreto , las importaciones procedentes de los países afectados aumentaron un 20 % entre 2006 y 2007 , antes de volver a aumentar 270 puntos porcentuales en 2008 en comparación con 2007 , y otros 154 puntos porcentuales entre 2008 y el periodo de investigación .
Cuadro 2
Fuente : Eurostat
Volumen de las importaciones subvencionadas ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones subvencionadas
Cuota de mercado de las importaciones afectadas
La cuota de mercado de las importaciones subvencionadas procedentes de los países afectados permaneció en el 2,1 % en 2006 y aumentó gradualmente en ocho puntos porcentuales durante el periodo considerado .
Más en concreto , aumentó en 0,2 puntos porcentuales entre 2006 y 2007 , en otros 5,3 puntos porcentuales entre 2007 y 2008 y en 2,6 puntos porcentuales entre 2008 y el periodo de investigación .
En dicho periodo , la cuota de mercado de las importaciones subvencionadas procedentes de los países afectados ascendió al 10,2 % .
Hay que señalar que los Emiratos Árabes Unidos no entraron en el mercado hasta 2007 , pero enseguida consiguieron hacerse con una cuota de mercado considerable .
Precios
Evolución de los precios
El precio medio de las importaciones se redujo en un 14 % durante el periodo considerado , experimentando su caída más intensa entre 2008 y el periodo de investigación .
Más específicamente , el precio medio disminuyó un 1 % en 2007 y se mantuvo en torno a ese nivel en 2008 , antes de volver a perder trece puntos porcentuales durante el periodo considerado .
Cuadro 3
Precio de las importaciones ( euros / tonelada )
Subcotización de los precios
Teniendo en cuenta que los precios y costes del producto afectado estaban sometidos a fluctuaciones considerables en el periodo de investigación , los precios de venta y los costes se recogieron por trimestres y el cálculo de la subcotización y el malbaratamiento se llevaron a cabo trimestralmente .
Para analizar la subcotización de los precios se compararon los precios de venta medios ponderados cobrados por la industria de la Unión a clientes no vinculados del mercado de la Unión , ajustados al nivel franco fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones procedentes de los países afectados cobrados al primer cliente independiente del mercado de la Unión , establecidos a partir del precio CIF , con un ajuste adecuado para tener en cuenta los costes posteriores a la importación y las diferencias en la fase comercial .
La comparación mostró que , durante el periodo de investigación , las importaciones subvencionadas procedentes de los Emiratos Árabes Unidos vendidas en la Unión subcotizaron los precios de la industria de la Unión en un 3,9 % .
Las importaciones subvencionadas procedentes de Irán vendidas en la Unión subcotizaron los precios de la industria de la Unión en un 3,2 % .
Las importaciones subvencionadas procedentes de Pakistán vendidas en la Unión subcotizaron los precios de la industria de la Unión en un 1,4 % .
El margen medio ponderado de subcotización de los países afectados durante el periodo de investigación ascendió al 3,2 % .
Situación de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones subvencionadas sobre la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los factores e indicadores económicos que influyeron en la situación de dicha industria durante el periodo considerado .
Como se explica más arriba , habida cuenta del gran número de productores de la Unión , debió recurrirse al muestreo .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores de perjuicio se establecieron en los dos niveles siguientes :
Los elementos macroeconómicos ( capacidad de producción , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo , productividad , precios unitarios medios y magnitud de los márgenes de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores ) se evaluaron para toda la producción de la Unión , con arreglo a la información obtenida de los productores que cooperaron y para los otros productores de la Unión se utilizó una estimación basada en los datos de la denuncia .
El análisis de los elementos microeconómicos ( existencias , salarios , rentabilidad , rendimiento de las inversiones , flujo de caja , capacidad de reunir capital e inversiones ) se han llevado a cabo para los productores de la Unión incluidos en la muestra a partir de la información que facilitaron .
Elementos macroeconómicos
Producción
La producción de la Unión disminuyó un 4 % entre 2006 y el periodo de investigación .
Más en concreto , aumentó en un 5 % en 2007 para situarse en torno a 2570000 toneladas , pero disminuyó considerablemente y perdió diez puntos porcentuales en 2008 en comparación con 2007 y luego aumentó ligeramente , un punto porcentual , entre 2008 y el periodo de investigación , cuando alcanzó la cantidad de 2300000 toneladas .
Cuadro 4
Fuente : respuestas al cuestionario y denuncia
Producción ( toneladas )
Índices de capacidad de producción y de utilización de la capacidad
La capacidad de producción de los productores de la Unión aumentó en un 15 % durante el periodo considerado .
En concreto , aumentó un 1 % en 2007 , cinco puntos porcentuales más en 2008 e incluso nueve puntos porcentuales en el periodo de investigación .
Cuadro 5
Capacidad productiva ( toneladas )
Utilización de la capacidad
La utilización de la capacidad fue del 83 % en 2006 , aumentó al 87 % en 2007 pero cayó después al 75 % en 2008 y hasta el 69 % durante el periodo de investigación .
El índice decreciente de utilización en 2008 y durante el periodo de investigación refleja el descenso de la producción y el aumento de la capacidad de producción en este periodo .
Volumen de ventas
El volumen de ventas de los productores de la Unión a clientes no vinculados del mercado de la UE disminuyó ligeramente durante el periodo considerado .
Las ventas se incrementaron un 5 % en 2007 , pero al año siguiente cayeron hasta situarse ligeramente por debajo del nivel de 2006 , y en el periodo de investigación se situaron en torno a 2100000 toneladas , lo que equivale a un 3 % menos que en 2006 .
Teniendo en cuenta el volumen limitado de existencias , la evolución de las ventas refleja fielmente la de la producción .
Cuadro 6
Ventas de la UE ( toneladas )
Cuota de mercado
Durante el periodo considerado , los productores de la Unión perdieron diez puntos porcentuales de cuota de mercado , que se redujo del 85 % en 2006 al 75 % en el periodo de investigación .
Esta pérdida de cuota de mercado muestra que , a pesar del aumento del consumo , las ventas de la industria de la Unión cayeron un 3 % durante el periodo considerado .
Hay que señalar que esta tendencia a la baja se detectó también en los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Cuadro 7
Fuente : respuestas al cuestionario , denuncia y datos de Eurostat
Cuota de mercado de los productores de la Unión
Crecimiento
Se concluye , por lo tanto , que los productores de la Unión no pudieron beneficiarse de ningún crecimiento del mercado .
Empleo
El nivel de empleo de los productores de la Unión muestra un descenso del 15 % entre 2006 y el periodo de investigación .
Más específicamente , la cantidad de personas empleadas disminuyó significativamente , en un 13 % , y pasó de 2400 en 2006 a 2100 en 2007 , y después permaneció en torno a ese nivel en 2008 y en el periodo de investigación .
La caída de 2007 es un reflejo de los esfuerzos de reestructuración realizados por algunos productores de la UE .
Cuadro 8
Empleo ( personas )
Productividad
La productividad de la mano de obra de los productores de la Unión , medida en volumen de producción en toneladas por persona empleada y por año , aumentó un 12 % en el periodo de investigación .
Ello muestra que la producción disminuyó más despacio que el nivel de empleo y refleja la mayor eficacia de los productores de la Unión .
Todo ello se vio claramente en 2007 , cuando la producción aumentó mientras que el nivel de empleo disminuyó y la productividad fue un 21 % más alta que en 2006 .
Cuadro 9
Productividad ( toneladas por trabajador )
Factores que influyen en los precios de venta
Los precios de venta medios anuales de los productores de la Unión en el mercado de la UE a clientes no vinculados permanecieron estables entre 2006 y 2008 y se situaron en torno a 1100 euros por tonelada .
Durante el periodo de investigación , el precio de venta medio anual disminuyó un 12 % y se situó en 977 euros por tonelada .
El precio de venta medio anual no refleja las fluctuaciones mensuales , ni siquiera diarias , del PET en el mercado europeo ( y mundial ) , pero se considera suficiente para mostrar la tendencia durante el periodo considerado .
Los precios de venta de PET siguen normalmente las tendencias de los precios de sus principales materias primas ( fundamentalmente PTA y MEG ) ya que estas representan hasta el 80 % del coste total del PET .
Cuadro 10
Precio unitario en el mercado de la UE ( EUR / tonelada )
Como se indica más arriba , las importaciones subvencionadas procedentes de los países afectados subcotizaron los precios de venta de la industria de la Unión .
Magnitud de margen de subvención y recuperación respecto de prácticas de dumping o de subvenciones anteriores
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones procedentes de los países afectados , el efecto de los márgenes de subvención reales en la industria de la Unión no puede considerarse insignificante .
Conviene recordar que , desde el año 2000 , existen medidas antidumping vigentes contra las importaciones de PET originario de la India , Indonesia , la República de Corea , Malasia , Taiwán , Tailandia y , desde 2004 , de la República Popular China .
También existen medidas compensatorias vigentes contra las importaciones de la India desde el año 2000 .
Dado que , durante el periodo considerado por la presente investigación , la industria de la Unión perdió cuota de mercado y sus pérdidas aumentaron , no se puede determinar una verdadera recuperación como consecuencia de prácticas de dumping o de subvenciones anteriores y se considera que la producción la Unión sigue siendo vulnerable a los efectos perjudiciales de toda importación subvencionada en el mercado de la Unión .
Elementos microeconómicos
Existencias
El nivel de las existencias de cierre de ejercicio de los productores incluidos en la muestra disminuyó entre 2006 y el periodo de investigación en un 22 % .
Hay que señalar que las existencias representan menos del 5 % de la producción anual y , por tanto , la relevancia de este indicador en el análisis del perjuicio es limitada .
Cuadro 11
Fuente : respuestas al cuestionario
Muestra
Existencias de cierre ( toneladas )
Salarios
Cuadro 12
Coste anual de la mano de obra ( EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el periodo considerado , la rentabilidad de las ventas del producto similar de los productores incluidos en la muestra en el mercado de la UE a clientes no vinculados , expresada como porcentaje de las ventas netas , permaneció negativo e incluso cayó de un – 6,9 % a un – 7,5 % .
Más en concreto , la situación relativa a la rentabilidad de los productores incluidos en la muestra mejoró en 2007 , cuando las pérdidas netas representaron solo un – 1,5 % de las ventas netas , pero las pérdidas aumentaron considerablemente en 2008 y alcanzaron un – 9,3 % .
La situación mejoró ligeramente durante el periodo de investigación .
Cuadro 13
Rentabilidad de la UE ( % de ventas netas )
Índice ( 2006= -100 )
Rendimiento de la inversión ( beneficio en % del valor contable neto de las inversiones )
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de estas , siguió en general la tendencia de la rentabilidad .
Globalmente , el rendimiento de la inversión permaneció negativo y se deterioró 2,7 puntos porcentuales durante el periodo considerado .
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
En conjunto , el flujo de caja mejoró en el periodo considerado aunque permaneció negativo .
Nada indica que la industria de la Unión encontrara dificultades para reunir capital , debido sobre todo a que algunos de los productores forman parte de grupos mayores .
Cuadro 14
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones
Esta gran caída de las inversiones se puede explicar en parte por el hecho de que , en 2006 y 2007 , se adquirieron nuevas cadenas de producción para aumentar la capacidad .
Cuadro 15
Inversiones netas ( EUR )
Conclusión sobre el perjuicio
El análisis de los datos macroeconómicos muestra que los productores de la Unión disminuyeron su producción y sus ventas durante el periodo considerado .
Aunque la disminución observada no fue espectacular en sí misma , debe observarse en el contexto de la creciente demanda entre 2006 y el periodo de investigación , que dio lugar a una caída de diez puntos porcentuales en la cuota de mercado de los productores de la Unión , hasta situarla en el 75 % .
Al mismo tiempo , los indicadores microeconómicos correspondientes muestran un claro deterioro de la situación económica de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
La rentabilidad y el rendimiento de las inversiones permanecieron negativos y siguieron bajando globalmente entre 2006 y el periodo de investigación .
El flujo de caja , a pesar de una evolución globalmente positiva , también permaneció negativo en el periodo de investigación .
Habida cuenta de cuanto se ha expuesto , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
De conformidad con el artículo 8 , apartados 5 y 6 , del Reglamento de base , la Comisión averiguó si las importaciones subvencionadas habían causado un perjuicio a la industria de la Unión que pudiera considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de subvenciones , que podrían haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones subvencionadas .
Efecto de las importaciones objeto de subvenciones
Entre 2006 y el periodo de investigación , el volumen de las importaciones subvencionadas del producto afectado aumentaron más de cinco veces , hasta situarse en 304200 toneladas , y su cuota de mercado aumentó casi ocho puntos porcentuales ( del 2,1 % al 10,2 % ) .
Al mismo tiempo , la industria de la Unión perdió unos diez puntos porcentuales de cuota de mercado ( del 84,9 % al 72,1 % ) .
El precio medio de estas importaciones se redujo entre 2006 y el periodo de investigación y permaneció inferior al precio medio de los productores de la Unión .
Como se indica en el considerando 0 , la subcotización de los precios de las importaciones subvencionadas fue del 3,2 % como media .
Aunque la subcotización de los precios fue inferior al 4 % , no se puede considerar insignificante ya que el PET es un producto básico y la competencia se produce principalmente a través de los precios .
El exportador iraní alegó que las importaciones de PET iraní no podían haber causado un perjuicio importante a la industria de la Unión teniendo en cuenta que esos niveles de importación solo habrían superado marginalmente el umbral mínimo para las importaciones .
Sin embargo , durante el periodo de investigación , las importaciones procedentes de Irán , que equivalían a una cuota de mercado del 1,9 % , superaron el umbral mínimo especificado en el Reglamento de base .
Además , los precios de importación a partir de Irán subcotizaron los precios de venta de la industria de la Unión .
Por todo lo expuesto , se rechaza el argumento planteado por el exportador iraní .
Teniendo en cuenta la subcotización de los precios de la industria de la Unión por parte de las importaciones procedentes de los países afectados , se considera que esas importaciones subvencionadas han impedido que la industria de la Unión mantuviera sus precios de venta al nivel necesario para cubrir sus costes y obtener un beneficio .
Por lo tanto , se considera que existe un nexo causal claro entre estas importaciones y el perjuicio de la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Actividad de exportación de la industria de la Unión
Una de las partes interesadas alegó que cualquier perjuicio se debía a la mediocre actividad exportadora de los productores de la Unión .
Como puede verse en el cuadro que figura a continuación , el volumen de exportaciones de la industria de la Unión aumentó un 11 % durante el periodo considerado .
El nivel de los precios de exportación durante el mismo periodo disminuyó un 10 % , lo cual dio lugar a un valor estable de las ventas de exportación durante el periodo considerado .
Por tanto , nada indica que la cuantía de las exportaciones haya contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Cuadro 16
Industria de la Unión
Ventas de exportación ( toneladas )
Ventas de exportación ( euros )
Precio de las exportaciones ( euros / tonelada )
Otra parte interesada alegó que los precios de la industria de la Unión en el mercado de la UE eran artificialmente altos .
Según esa parte interesada , esta alegación la demuestra el hecho de que los precios en el mercado de la UE han permanecido estables mientras que los precios de las ventas de exportación han caído .
No obstante , la investigación mostró que los precios de venta medios anuales de la industria de la Unión en el mercado de la UE descendieron un 12 % durante el periodo considerado , en consonancia con el descenso de los precios de exportación durante ese mismo periodo .
Se rechaza , por lo tanto , el argumento .
Importaciones procedentes de terceros países
República de Corea
La República de Corea es objeto de derechos antidumping desde el año 2000 .
Sin embargo , dos empresas coreanas están sujetas a un derecho nulo y la investigación puso de manifiesto que las importaciones procedentes de ese país permanecen en un nivel elevado y aumentaron significativamente durante el periodo considerado .
Las importaciones coreanas aumentaron casi un 150 % entre 2006 y el periodo de investigación y su correspondiente cuota de mercado pasó del 3,5 % en 2006 al 7,7 % en ese mismo periodo .
Cuadro 17
Volumen de las importaciones procedentes de Corea del Sur ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Corea del Sur
El precio medio de las importaciones coreanas permaneció por lo general ligeramente por debajo de los precios medios de los productores de la Unión .
Sin embargo , los precios coreanos fueron mayores que los precios medios de los países afectados .
Por consiguiente , aunque no se puede descartar que las importaciones procedentes de la República de Corea contribuyeran al perjuicio sufrido por la industria de la Unión , su contribución fue modesta y se considera que no ha roto el nexo causal establecido en relación con las importaciones subvencionadas procedentes de los países afectados .
El exportador iraní alegó que todo incremento de las importaciones iraníes se debió a un descenso de las importaciones surcoreanas y , por tanto , no se hizo en detrimento de los productores europeos .
No obstante , los datos de Eurostat muestran que , durante el periodo considerado , los volúmenes de las importaciones procedentes de esos dos países han aumentado gradualmente en paralelo .
Por ello , no se puede concluir que las importaciones procedentes de Irán se hayan limitado a sustituir las importaciones procedentes de Corea del Sur .
Otros países
Las importaciones procedentes de otros países se hicieron , como media , a precios considerablemente superiores a los precios de venta medios de los productores de la Unión .
Por otra parte , esas importaciones perdieron cuota de mercado durante el periodo considerado .
En consecuencia , esas importaciones no se consideran una posible causa de perjuicio para la industria de la Unión .
Cuadro 18
Volumen de las importaciones procedentes de otros países ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros países
Competencia de los productores de la Unión que no cooperaron
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión podría deberse a la competencia de productores de la Unión que no cooperaron .
Cinco productores de la Unión no cooperaron en este procedimiento .
Uno de ellos ya había parado su producción durante el periodo de investigación mientras que otros dos hicieron lo propio poco después .
Los volúmenes de ventas de los productores que no cooperaron se ha estimado en base a la información proporcionada en la denuncia .
A partir de la información disponible se desprende que , durante el periodo considerado , esos productores perdieron su cuota de mercado , que pasó del 20,5 % en 2006 al 16 % durante el periodo de investigación .
La investigación no ha demostrado que el comportamiento de esos productores haya roto el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio constatado para la industria de la Unión .
Cuadro 19
Fuente : Denuncia
Productores de la UE que no cooperaron
Desaceleración económica
La crisis financiera y económica de 2008 provocó un crecimiento del mercado inusual y más lento de lo esperado en comparación con el comienzo de los años 2000 , cuando se pudieron observar tasas de crecimiento anual en torno al 10 % .
Sin embargo , el efecto negativo de la desaceleración económica y la contracción de la demanda se agravaron con el aumento de las importaciones subvencionadas procedentes de los países afectados , que subcotizaron los precios de la industria de la Unión .
Aunque pueda considerarse que la desaceleración económica ha contribuido al perjuicio durante el periodo que comienza en el último trimestre de 2008 , ello no disminuye de ninguna manera los efectos perjudiciales de las importaciones subvencionadas a bajo precio en el mercado de la UE durante la totalidad del periodo considerado .
Incluso en una situación de disminución de ventas , la industria de la Unión sería capaz de mantener un nivel de precios aceptable y , por consiguiente , limitar los efectos negativos de toda reducción en el crecimiento del consumo , pero solo si no se produce competencia desleal con importaciones a bajo precio en el mercado .
La desaceleración económica tampoco ha tenido efectos sobre el perjuicio sufrido y observado ya antes del último trimestre de 2008 .
Como consecuencia de ello , la desaceleración económica debe considerarse como un elemento que ha contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión solo a partir del último trimestre de 2008 y , teniendo en cuenta su carácter mundial , no se puede considerar una posible causa de ruptura del nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones subvencionadas procedentes de los países afectados .
Situación geográfica
Algunas partes interesadas alegaron que todo perjuicio sufrido por la industria de la Unión sería debido en primer lugar a la situación desfavorable de al menos determinados productores de la Unión ( por ejemplo : estar alejado de un puerto , lo que ocasiona costes de transporte adicionales para las materias primas y para el producto acabado ) .
En cuanto al argumento anterior , está claro que estar situado en un lugar no fácilmente accesible por medios de transporte relativamente baratos conlleva ciertas desventajas en términos de costes de entrega , tanto de las materias primas de los proveedores como del producto acabado a los clientes .
Sin embargo , la investigación y los datos comprobados de los productores de la Unión incluidos en la muestra ( dos de ellos situados cerca de un puerto otros dos en el interior ) no mostraron ninguna correlación significativa entre la situación geográfica y los resultados económicos de los productores de la Unión .
De hecho , el perjuicio constatado afectaba también a los productores situados cerca de un puerto .
Por tanto , se concluye que la situación geográfica no contribuyó de forma significativa al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Integración vertical
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión sería debido al hecho de que muchos productores de la Unión no están integrados verticalmente ( en términos de producción de PTA ) , lo cual acarrea una clara desventaja frente a los exportadores integrados .
Los datos comprobados de los productores de la Unión incluidos en la muestra no mostró ninguna correlación significativa entre la integración vertical de la producción de PTA y los resultados económicos de los productores de la Unión .
Por consiguiente , se concluye que la falta de integración vertical en la producción de PTA no contribuyó al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Conclusión sobre la causalidad
La coincidencia temporal entre , por una parte , el aumento de las importaciones subvencionadas procedentes de los países afectados , el aumento de las cuotas de mercado y la subcotización detectada y , por otra , el deterioro de la situación de los productores de la Unión , lleva a la conclusión de que las importaciones subvencionadas causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Se analizaron otros factores pero no se consideró que rompieran el nexo causal entre los efectos de las importaciones subvencionadas y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Las importaciones procedentes de la República de Corea pueden haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión , pero dada la modesta diferencia entre los precios de esas importaciones y los del mercado de la Unión , se considera que no rompen el nexo causal establecido con las importaciones subvencionadas procedentes de los países afectados .
Teniendo en cuenta la reducción de su cuota de mercado y su elevado nivel de precios , nada demuestra que las importaciones de otros terceros países hayan contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Por otra parte , ningún otro factor conocido , como la cuantía de las exportaciones de la industria de la Unión , la competencia de los demás productores de la Unión , la desaceleración económica , la situación geográfica y la falta de integración vertical , ha contribuido al perjuicio de la industria de la Unión de tal forma que pueda romper el nexo causal .
Según este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones subvencionadas , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes de los países afectados han causado un perjuicio importante a la industria de la Unión a efectos de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 31 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de las conclusiones sobre la subvención , el perjuicio y la causalidad , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Unión .
Con este fin , y de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión consideró el probable impacto de las medidas en todas las partes implicadas , así como las consecuencias probables de la no adopción de medidas .
La Comisión envió cuestionarios a los importadores independientes , a los proveedores de materias primas , a los usuarios y a sus asociaciones .
Se enviaron en total más de cincuenta cuestionarios , aunque solamente se recibieron trece respuestas dentro de los plazos establecidos .
Además , veintidós usuarios se dieron a conocer en una fase posterior del procedimiento mediante cartas en las que expresaban su oposición a cualquier tipo de medidas en este caso .
Interés de la industria de la Unión y de otros productores de la Unión
Se espera que la imposición de medidas sobre las importaciones procedentes de los países afectados eviten nuevas distorsiones del mercado , reduzcan la presión sobre los precios y restablezcan una competencia leal .
Todo ello , a su vez , permitiría que la industria de la Unión mejorara su situación gracias a una subida de precios y a un aumento de sus volúmenes de ventas y su cuota de mercado .
Si no se adoptan medidas , lo más probable es que las importaciones procedentes de los países afectados sigan aumentando a precios bajos subcotizando los precios de la industria de la Unión .
En ese caso , la industria de la Unión no sería capaz de mejorar su situación .
Teniendo en cuenta la mala situación financiera de la industria de la Unión , habría que prever más cierres con la consiguiente pérdida de puestos de trabajo .
No hay signos de que los intereses de los otros productores de la Unión que no han cooperado activamente con la investigación sean distintos de los indicados para la industria de la Unión .
La empresa iraní alegó que la imposición de medidas no ayudaría a la industria de la Unión ya que solo daría lugar a nuevas inversiones en otros países exportadores .
No se puede aceptar este argumento ya que significaría , llevado a su último extremo , que nunca podrían imponerse medidas compensatorias sobre productos para los cuales se pueden desplazar inversiones a otros países .
También significaría que se renuncia a la protección contra el comercio desleal solo por la posibilidad de que aparezca una nueva competencia procedente de otros terceros países .
Esa misma parte interesada alegó que ninguna medida podría remediar la desventaja competitiva estructural de la industria de PET de la UE en comparación con la de Asia y Oriente Medio .
Este argumento , sin embargo , no estaba suficientemente fundamentado .
Hay que señalar que algunos productores de la Unión incluidos en la muestra que están integrados verticalmente se encuentran también en una difícil situación financiera .
Por otra parte , aunque hubiera posibles ventajas competitivas ( por ejemplo , mediante un acceso más barato a las materias primas ) , se comprobó que los productores exportadores seguían recibiendo subvenciones sujetas a derechos compensatorios .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que a la industria de la Unión le interesa claramente que se impongan medidas compensatorias .
Interés de los importadores no vinculados de la Unión
Como se ha indicado más arriba , se ha utilizado el muestreo para los importadores no vinculados y , de las dos empresas incluidas en la muestra , solo un agente importador ( Global Services International , « G.S.I. » ) ha cooperado plenamente en la presente investigación respondiendo al cuestionario .
Las importaciones declaradas por el agente que ha cooperado representan una proporción significativa de la totalidad de las importaciones procedentes de los países afectados durante el periodo de investigación .
Las comisiones por las importaciones de PET constituyen la mayor parte de la actividad de G.S.I.
Dado que el agente trabaja a comisión , la imposición de derechos no debería tener una repercusión considerable sobre sus resultados ya que todo incremento real del precio de las importaciones repercutiría probablemente en sus clientes .
Ningún otro importador presentó información relevante .
Teniendo en cuenta que las importaciones de otros países donde actualmente existen medidas antidumping y / o compensatorias en vigor no han cesado y que es posible importar de otros países no afectados por medidas de defensa comercial ( como , por ejemplo , Omán , Estados Unidos o Brasil ) , se considera que los importadores pueden importar de esos países .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas provisionales no afectará negativamente de manera considerable al interés de los importadores de la UE .
Interés de los proveedores de materias primas en la Unión
Tres proveedores de materias primas ( dos de PTA y uno de MEG ) cooperaron con la investigación respondiendo al cuestionario dentro del plazo fijado .
El personal empleado en sus factorías europeas y que participa en la producción de PTA / MEG ascendía a unas 700 personas .
Los productores de PTA que cooperaron representan en torno al 50 % de las compras de PTA por parte de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Los productores de PTA dependen en gran medida de la situación de los productores de PET , que constituyen sus principales clientes .
Por tanto , se considera que la imposición de medidas sobre las importaciones subvencionadas de PET podrían ser beneficiosas para los productores de PTA .
Por lo que respecta al proveedor de MEG que cooperó , el MEG representa menos del 10 % de su volumen de negocios total .
Hay que señalar que en relación con el MEG , el PET no es la única utilización posible ni siquiera principal y que los productores de MEG son menos dependientes de la situación de la industria del PET .
No obstante , las dificultades de la industria del PET pueden tener una repercusión limitada sobre los proveedores de MEG , al menos a corto o medio plazo .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye provisionalmente que a los proveedores de materias primas les interesa que se impongan medidas sobre las importaciones subvencionadas procedentes de los países afectados .
Interés de los usuarios
El PET objeto del presente procedimiento ( es decir el que presenta un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , denominado « bottle grade » ) se utiliza sobre todo en la fabricación de botellas de agua y otras bebidas .
Se está desarrollando su utilización para la fabricación de otros envases ( para alimentos sólidos o detergentes ) y de láminas , pero por ahora , a pequeña escala .
Las botellas de PET se fabrican en dos etapas : i ) primero se hace una preforma mediante la inyección del PET en el molde y ii ) a continuación se calientan las preformas y se transforman en botellas por soplado .
La fabricación de botellas puede ser un proceso integrado ( la misma empresa compra el PET , fabrica las preformas y las convierte en botellas por soplado ) o limitarse a la segunda etapa ( transformación de las preformas en botellas por soplado ) .
Las preformas pueden transportarse con relativa facilidad porque son pequeñas y densas , mientras que las botellas vacías son inestables y , debido a su tamaño , muy costosas de transportar .
Las empresas de embotellado ( « embotelladores » ) llenan las botellas de PET de agua y / o otras bebidas .
Las empresas embotelladoras suelen participar en la industria del PET mediante operaciones integradas de fabricación de botellas o a través de acuerdos de suministro fijo con transformadores subcontratados y / o fabricantes de botellas para los cuales negocian el precio del PET con el fabricante ( « soft tolling » ) o incluso compran el PET para sus propias botellas ( « hard tolling » ) .
Por consiguiente , se pueden distinguir dos grupos de usuarios :
los transformadores y / o los fabricantes de botellas , que compran el PET directamente a los productores , lo transforman en preformas ( o botellas ) y lo venden para su tratamiento en una fase posterior ( o llenado ) , y
los embotelladores , que compran el PET para sus fabricantes de botellas / transformadores subcontratados ( « hard tolling » ) o negocian el precio al que el transformador subcontratado y / o el fabricante de botellas obtendrá el PET ( « soft tolling » ) .
Transformadores
Los fabricantes de preformas son los usuarios principales del PET « bottle grade » .
Cuatro transformadores , que representaban el 16 % del consumo de la Unión , cooperaron plenamente con la investigación ( es decir respondieron a la totalidad del cuestionario dentro del plazo fijado ) .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , un número considerable de transformadores se dieron a conocer , asimismo , en una fase posterior del procedimiento para expresar su oposición , pero no aportaron ninguna información comprobable en relación con su consumo .
El agente importador que cooperó alegó durante una audiencia que más del 80 % de los usuarios de la UE se oponen a las medidas .
No obstante , la información no estaba suficientemente fundamentada y no pudo comprobarse .
Una asociación que representa a los transformadores de plástico europeos ( EuPC ) declaró durante una audiencia mantener una postura neutra en este procedimiento .
Aunque algunos de sus miembros se opondrán a todo tipo de medidas , el nivel actual de los precios del PET en el mercado europeo no es viable para las empresas de reciclado del PET .
Estas empresas ( representadas también por EuPC ) estarían a favor de las medidas .
Sin embargo , en una fase posterior de la investigación , la asociación cambió su postura y expresó su oposición a la imposición de medidas .
La asociación alegó que la imposición de medidas ocasionaría unos costes excesivos a la industria transformadora del plástico de la UE , que se compone principalmente de pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
La asociación alegó que esas PYME no estarían en condiciones de absorber unos precios del PET más elevados , lo que las obligaría a cesar sus actividades o las incitaría a trasladarse fuera de la UE .
Estas alegaciones no se fundamentaron más en esta fase .
El personal total empleado por los transformadores que cooperaron ascendió a 1300 personas , mientras que el personal declarado empleado por los transformadores que se dieron a conocer en una fase posterior del procedimiento ascendería a otras 6000 personas .
El agente importador y sus clientes declararon durante la audiencia un nivel de empleo para los transformadores de unas 20000 personas .
Estas cifras sobre el empleo deben comprobarse aún .
En base a la información disponible , la cantidad de PET utilizado en la fabricación de preformas oscila entre el 70 % y el 80 % del coste total de producción para los transformadores .
Constituye , por lo tanto , un componente crítico de los costes de estas empresas .
La investigación ha indicado hasta ahora que , por término medio , los transformadores que cooperaron ya están registrando pérdidas .
Dado que la mayor parte de los transformadores son pequeñas y medianas empresas locales , a corto o medio plazo pocas tendrán posibilidades de repercutir un incremento de sus costes , en particular cuando sus clientes ( empresas de embotellado ) son más bien grandes empresas con una posición para negociar mucho mejor .
No obstante , los contratos ( normalmente negociados cada año ) de compra de preformas y / o botellas suelen incluir un mecanismo que refleje la variación de los precios del PET .
Los transformadores y el agente que cooperó alegaron que las medidas llevarían a algunos grandes fabricantes de preformas a desplazar sus líneas de producción en serie a los países vecinos de la UE .
Teniendo en cuenta que el coste de transporte de las preformas en una distancia limitada es relativamente bajo , este proceso ya se está produciendo en cierta medida .
Sin embargo , por el momento , consideraciones como la proximidad al cliente o la flexibilidad de las entregas parecen compensar las ventajas que pudieran ofrecer los países vecinos .
Como el nivel propuesto de las medidas es moderado , se considera provisionalmente que las ventajas de fabricar las preformas fuera de la UE no compensaría los inconvenientes actuales .
Más aún , teniendo en cuenta los costes de transporte , la deslocalización solo sería una alternativa para las empresas cuyos clientes están situados cerca de las fronteras de la UE , pero no para los transformadores cuyos clientes están en otras partes de la UE .
Los transformadores y el agente que cooperó alegaron también que las medidas solo podrían aportar un respiro a corto plazo a los productores de PET .
Alegaron que a medio y largo plazo , una vez que los fabricantes de preformas se hayan desplazado fuera de la UE , la demanda en el mercado de la UE sería insuficiente para los productores de PET y la caída de los precios obligaría finalmente a dichos productores a cerrar o trasladarse fuera de la UE .
Teniendo en cuenta lo expuesto en el considerando anterior y dado que se considera provisionalmente que los fabricantes de preformas no se ven aún obligados , por motivos económicos , a desplazarse fuera de la UE , esta hipótesis es poco probable .
Por ello , no se puede excluir por el momento que la imposición de medidas tenga una repercusión considerable sobre los costes de producción de los transformadores .
Sin embargo , teniendo en cuenta las incertidumbres en cuanto a la posibilidad de que los fabricantes de preformas y / o de botellas repercutan el aumento de costes sobre sus clientes , los efectos sobre la rentabilidad de los transformadores y su rendimiento global no se puede afirmar claramente en esta fase provisional .
Embotelladores
Seis empresas embotelladoras , incluidas sucursales de Coca-Cola Co . , Nestlé Waters , Danone y Orangina , cooperaron con la investigación , es decir que respondieron a la totalidad del cuestionario dentro del plazo fijado .
Estas empresas representaban en torno al 11 % del consumo de PET de la Unión durante el periodo de investigación .
El formato de la información suministrada no permite identificar fácilmente la cantidad de personal directamente ocupado en la producción que utiliza PET .
Pero se puede estimar provisionalmente esa cifra en torno a las 6000 personas .
En base a la información disponible , se calcula que la industria embotelladora emplea en total en la Unión entre 40000 y 60000 trabajadores directamente ocupados en la fabricación de productos que utilizan PET .
A partir de la información disponible , el coste del PET dentro del coste total de los embotelladores que cooperaron varía entre el 1 % y el 14 % , en función del coste de otros componentes usados en la fabricación de sus respectivos productos .
La información disponible indica que el PET tiende a ser un componente del coste cada vez más importante para los productores de agua mineral ( especialmente sin marca ) , mientras que para algunas empresas embotelladoras de bebidas sin alcohol podría ser marginal .
La información disponible muestra que en algunos casos el coste del PET puede representar para el consumidor hasta un 20 % del precio final del agua mineral .
Se calcula que , en promedio , el coste del PET puede representar hasta un 10 % del coste total de las empresas embotelladores .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se considera que todo aumento de los precios del PET como consecuencia de la imposición de las medidas propuestas solo tendrá un efecto limitado ( menos del 2 % de aumento del coste ) sobre la situación general de las empresas embotelladoras , incuso si , como se alega , tuvieran dificultades para repercutir el incremento de los costes en sus clientes , lo que parece en todo caso improbable , al menos a medio plazo .
Escasez de suministro de PET
Algunas partes interesadas alegaron que la imposición de medidas daría lugar a una escasez de PET en el mercado de la UE y que los productores de la Unión no disponen de capacidad suficiente para satisfacer la demanda existente .
Hay que señalar a este respecto que los productores de la Unión estaban trabajando solo al 69 % de su capacidad durante el periodo de investigación y disponen de una capacidad sobrante suficiente para sustituir las importaciones procedentes de los países afectados , si fuera necesario .
Sin embargo , el objetivo de los derechos no debería ser disuadir las importaciones sino solo restablecer una competencia leal en el mercado .
Además , existen otras fuentes alternativas de suministro .
Asimismo , se espera que la industria de reciclado del PET pueda aumentar su producción si el precio de PET virgen en la UE se mantiene a un nivel razonable y no se permite que caiga a causa de la competencia desleal .
Otros argumentos
El exportador iraní alegó que la imposición de medidas contra el PET iraní tendría un efecto negativo desproporcionado teniendo en cuenta que se trata de un país en desarrollo y que los exportadores iraníes deben hacer frente además a graves inconvenientes a causa de las sanciones internacionales .
La práctica habitual de la Comisión consiste en adoptar medidas antisubvención contra los países desarrollados y en desarrollo siempre que las exigencias legales lo justifiquen .
Además , la existencia de sanciones contra Irán es irrelevante con arreglo a las medidas antisubvención vigentes .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Para concluir , se espera que la imposición de medidas sobre las importaciones procedentes de los países afectados permitan a la industria de la Unión y a los demás productores de la Unión mejorar su situación gracias al incremento de los volúmenes de ventas , de los precios de venta y de la cuota de mercado .
Aunque los usuarios pueden sufrir algunos efectos negativos en forma de aumento de costes ( sobre todo en el caso de los transformadores ) , ello se verá probablemente compensado por los beneficios esperados para los productores y sus proveedores .
Restablecer una competencia leal y mantener un nivel de precios razonable en la UE estimularán el reciclado de PET , lo que contribuirá a la protección del medio ambiente .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se concluye provisionalmente que no existe en este caso ninguna razón de peso para no imponer medidas .
La presente evaluación previa tal vez deba revisarse en la última fase , una vez verificadas las respuestas de los usuarios al cuestionario y una investigación adicional .
MEDIDAS COMPENSATORIAS PROVISIONALES
Habida cuenta de las conclusiones provisionales respecto a las subvenciones , al perjuicio resultante y al interés de la Unión , deben imponerse medidas provisionales sobre las importaciones del producto afectado procedentes de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos para evitar que las importaciones subvencionadas sigan causando un perjuicio a la industria de la Unión .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas provisionales aplicadas a las importaciones originarias de los países afectados debe ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan las importaciones subvencionadas a la industria de la Unión , sin sobrepasar el margen de subvención constatado .
A la hora de calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos de las subvenciones perjudiciales , se considera que las medidas deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener en conjunto un beneficio antes de impuestos que podría conseguir razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de las importaciones subvencionadas .
La Unión alegó un beneficio objetivo del 7,5 % , como el que se utilizó en el procedimiento contra la República Popular China .
No obstante , durante el periodo considerado , la industria de la Unión nunca consiguió beneficio ( de hecho , nunca fue rentable ) y en general ha afirmado que funciona habitualmente con márgenes relativamente bajos .
El beneficio más alto conseguido por dos empresas incluidas en la muestra durante un año del periodo considerado fue del 3 % .
En esas circunstancias , un beneficio objetivo del 5 % se ha considerado provisionalmente como el más apropiado .
Sobre esta base , se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Unión del producto similar .
El precio no perjudicial se ha determinado deduciendo el margen real de beneficio del precio franco fábrica y sumando al precio crítico así calculado el margen de beneficio objetivo antes mencionado .
Teniendo en cuenta que , durante el periodo de investigación , los precios de las materias primas y , en consecuencia , los precios del PET en el mercado de la Unión experimentaron grandes variaciones , se consideró apropiado calcular el nivel de eliminación del perjuicio a partir de los datos trimestrales .
País
Emiratos Árabes Unidos
Medidas provisionales
A la luz de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento de base , se considera que debe imponerse un derecho compensatorio provisional a las importaciones del producto afectado originarias de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos al nivel del menor de los márgenes de subvención y de perjuicio constatados , de conformidad con la norma del derecho inferior .
A la luz de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento de base , se considera que el tipo de derecho compensatorio provisional debe imponerse a las importaciones originarias de Irán en el nivel del margen de perjuicio constatado , mientras que para las importaciones originarias de Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos , el tipo de derecho compensatorio provisional debe imponerse al nivel del margen de subvención constatado .
Hay que señalar que los costes y precios del PET están sometidos a unas fluctuaciones considerables en unos periodos de tiempo relativamente cortos .
Por lo tanto , se consideró apropiado establecer derechos en la forma de un importe específico por tonelada .
Este importe es el resultado de la aplicación del derecho compensatorio a los precios de exportación CIF utilizados para los cálculos efectuados en el procedimiento antidumping paralelo .
Sobre esta base , los importes del derecho compensatorio propuesto , expresados sobre el precio en del producto no despachado de aduana en la frontera de la Unión , son los siguientes :
Margen total de subvención
del cual subvención a la exportación
Margen de perjuicio
( trimestral )
Tipo de derecho compensatorio provisional
Importe
Disposición final
En aras de una buena gestión , debe fijarse un periodo en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan expresar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Deberá hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de tereftalato de polietileno con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , clasificado actualmente en el código NC 39076020 y originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos .
El tipo del derecho compensatorio provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 será el siguiente :
Tipo del derecho compensatorio
( EUR / tonelada )
Irán : todas las empresas
Pakistán : todas las empresas
Emiratos Árabes Unidos : todas las empresas
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio realmente pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana con arreglo al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero Comunitario [ 4 ] , el importe del derecho antidumping , calculado tomando como base los importes indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio realmente pagado o pagadero .
El despacho a libre práctica en la Unión del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 31 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un periodo de cuatro meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 208 de 3.9.2009 , p. 7 .
DO C 208 de 3.9.2009 , p. 12 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Este régimen se basa en la Ley de aduanas de 1969 , modificada el 30 de junio de 2008 .
La sección 219 ( capítulo XX ) de esta Ley de aduanas autoriza a la administración fiscal central a publicar notificaciones sobre la política de exportación e importación .
En apoyo de esta alegación , las autoridades presentaron una copia de la reconsideración realizada en 2004 .
Sin embargo , aunque esta reconsideración dio lugar a una restricción de la cantidad de materias primas autorizadas para la importación libre de derechos , no se ha llevado a cabo ningún control de la investigación relativa a la exención excesiva sobre los derechos no percibidos .
Este régimen permite la importación libre de derechos de instalaciones y maquinaria destinadas a la fabricación en depósito bajo fianza e importadas hasta el 30 de junio de 2004 .
La maquinaria y las piezas de recambio que no se fabrican en el país debieron importarse para el establecimiento de una unidad de fabricación o para la expansión , reequilibrado , modernización y sustitución de las unidades existentes en la zona de depósito bajo fianza .
La base jurídica la proporcionan la Sección 17(2)(a)/17(4)(c ) y la Sección 22 leídas en relación con la Sección 17(2)(d ) de la ley sobre el Banco Nacional de Pakistán de 1956 .
Los pormenores de este régimen se describen en la circular no 14 del Banco Nacional de Pakistán , de 18 de mayo de 2004 .
Los pormenores de este régimen se describen en la circular no 35 del Banco Nacional de Pakistán , de 28 de septiembre de 2001 , y en la circular no 44 , de 17 de diciembre de 1998 .
La financiación realizada en virtud de la circular F.E. no 25 la llevan a cabo los bancos , previa demostración de las transacciones comerciales .
Como indica la circular F.E. no 5 de 23 de agosto de 2002 , en el caso de un préstamo a un exportador , es posible utilizar el producto en divisas de las exportaciones para reembolsar el préstamo y los intereses correspondientes , solo si el exportador ha entregado la totalidad del producto de las operaciones del préstamo a un banco a cambio del pago en rupias .
Entre 2006 y el periodo de investigación , mientras que el consumo de la Unión aumentó un 11 % , el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la UE solo creció un 3 % y la cuota de mercado de los productores de la Unión disminuyó diez puntos porcentuales .
Por otro lado , la cuota de mercado de las importaciones subvencionadas aumentó , pasando del 2,1 % al 10,2 % en el mismo periodo de tiempo .
El coste anual de la mano de obra aumentó un 11 % entre 2006 y 2007 , antes de disminuir dos puntos porcentuales en 2008 en comparación con 2007 y otros nueve puntos porcentuales en el periodo de investigación en comparación con 2008 , alcanzando de esa manera el mismo nivel de 2006 .
Globalmente , por tanto , el coste de la mano de obra permaneció estable .
Pasó del – 9,6 % en 2006 al – 3,1 % en 2007 .
Disminuyó hasta el – 16,8 % en 2008 y volvió a aumentar durante el periodo de investigación hasta el – 12,3 % .
Las inversiones anuales de las empresas incluidas en la muestra en la producción del producto similar disminuyeron un 34 % entre 2006 y 2007 , siguieron disminuyendo hasta alcanzar 59 puntos porcentuales entre 2007 y 2008 , y a partir de entonces disminuyeron ligeramente durante el periodo de investigación en comparación con 2008 .
En conjunto , las inversiones descendieron en un 96 % durante el periodo considerado .
El flujo de caja neto de las actividades de explotación fue negativo y se situó en 18,5 millones de euros en 2006 .
Mejoró considerablemente en 2007 , con un resultado positivo de 19,5 millones de euros , pero se deterioró gravemente en 2008 ( – 42 millones de euros ) y alcanzó un resultado negativo de – 11 millones de euros durante el periodo de investigación .
Por un lado , permite a los usuarios un acceso directo a su licencia respectiva ; por el otro , permite al Departamento de Desarrollo Industrial del Ministerio controlar el régimen en su conjunto y supervisar el uso de las ventajas de que se benefician las empresas .
Esta facilidad de financiación se rige por la circular F.E. no 25 de 20 de junio de 1998 , modificada por la circular F.E. no 5 de 23 de agosto de 2002 .
Por primera vez , en 2008 se produjo una contracción de la demanda de PET , lo cual tuvo un claro efecto sobre el rendimiento global de la industria de la Unión .
Los bajos precios del PET provocan una caída de los precios del PTA y de los márgenes de los productores de PTA . Hay que decir que se está llevando a cabo una investigación antidumping y antisubvenciones relativa a las importaciones de PTA procedentes de Tailandia , lo cual significa que los productores de PTA de la UE tal vez se enfrentan a una competencia desleal por parte de las importaciones procedentes de Tailandia .
Reglamento ( CE ) no 591/2008 de la Comisión
de 23 de junio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 712/2007 por el que se abren licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos de este sector ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 712/2007 de la Comisión [ 2 ] abrió licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
La fecha límite de presentación de ofertas para la última licitación parcial es el 25 de junio de 2008 .
A fin de garantizar a los ganaderos y a la industria forrajera un abastecimiento a precios competitivos para el inicio de la campaña 2008/09 , es conveniente que las existencias de intervención en poder del organismo de intervención húngaro , el único que aún dispone de ellas en este momento , continúen estando disponibles en el mercado de los cereales y que se precisen los días y las fechas en las que los agentes económicos podrán presentar ofertas , en función de las reuniones del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas programadas .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 712/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 712/2007 , se añade el párrafo siguiente :
« A partir del 1 de julio de 2008 , el plazo de presentación de las ofertas para las adjudicaciones parciales expirará los miércoles 9 de julio de 2008 , 23 de julio de 2008 , 6 de agosto de 2008 , 27 de agosto de 2008 y 10 de septiembre de 2008 , a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 58/2008 ( DO L 22 de 25.1.2008 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 79/2006 del Comité Mixto del EEE , de 7 de julio de 2006 .
La Directiva 2006/4 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2006 , por la que se modifican los anexos de las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en cuanto a los límites máximos de residuos de carbofurano , deberá incorporarse al Acuerdo ,
DECIDE :
Artículo 1
Se añadirá el siguiente guión en los puntos 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) y 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) del Capítulo XII del Anexo II del Acuerdo :
32006 L 0004 : Directiva 2006/4 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2006 ( DO L 23 de 27.01.06 , p. 69 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/4 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
La Presidenta
DO L 289 , 19.10.2006 , p. 10 .
DO L 23 , 27.1.2006 , p. 69 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 680/2011 de la Comisión
de 14 de julio de 2011
por el que se establecen límites máximos presupuestarios para 2011 aplicables a determinados regímenes de ayuda directa previstos en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 51 , apartado 2 , párrafo primero , su artículo 69 , apartado 3 , su artículo 87 , apartado 3 , su artículo 123 , apartado 1 , su artículo 128 , apartado 1 , párrafo segundo , y apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 131 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Procede establecer para 2011 los límites máximos presupuestarios de todos los pagos a que se refieren los artículos 52 , 53 y 54 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en lo que respecta a los Estados miembros que apliquen en 2011 el régimen de pago único establecido en el título III del citado Reglamento .
Procede fijar para 2011 los límites máximos presupuestarios aplicables a los pagos directos excluidos del régimen de pago único en lo que respecta a los Estados miembros que utilicen en 2011 la opción prevista en el artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Procede establecer para 2011 los límites máximos presupuestarios de la ayuda específica a que se refiere el título III , capítulo 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en lo que respecta a los Estados miembros que utilicen en 2010 las opciones previstas en el artículo 69 , apartado 1 , o en el artículo 131 , apartado 1 , del mismo Reglamento .
En el artículo 69 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se limitan los recursos que pueden utilizarse para cualquiera de las medidas asociadas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) , iii ) y iv ) , y en el artículo 68 , apartado 1 , letras b ) y e ) , al 3,5 % de los límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 40 del mismo Reglamento .
En aras de la claridad , la Comisión debe publicar el límite máximo resultante de los importes notificados por los Estados miembros para las medidas en cuestión .
De conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los importes calculados de conformidad con el artículo 69 , apartado 7 , del mismo Reglamento se han establecido en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 2 ] .
En aras de la claridad , la Comisión debe publicar los importes notificados por los Estados miembros que estos tienen previsto utilizar de conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En aras de la claridad , procede publicar los límites máximos presupuestarios para 2011 del régimen de pago único , resultantes de deducir los límites máximos establecidos para los pagos contemplados en los artículos 52 , 53 , 54 , 68 y 87 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 de los límites máximos que figuran en el anexo VIII del mismo Reglamento .
El importe que debe deducirse del citado anexo VIII para financiar la ayuda específica contemplada en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 corresponde a la diferencia entre el importe total de la ayuda específica notificada por los Estados miembros y los importes notificados para financiar la ayuda específica de conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del mismo Reglamento .
Cuando un Estado miembro que aplica el régimen de pago único decide conceder la ayuda a que se hace referencia en el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , el importe notificado a la Comisión debe incluirse en el límite máximo del régimen de pago único , ya que esta ayuda adopta la forma de un aumento del valor unitario y / o del número de derechos de pago del agricultor .
De conformidad con el artículo 123 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , procede establecer las dotaciones financieras anuales de los Estados miembros que aplican en 2011 el régimen de pago único por superficie previsto en el título V , capítulo 2 , de dicho Reglamento .
En aras de la claridad , procede publicar los importes máximos de los fondos disponibles para los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie con miras a la concesión del pago aparte por azúcar en 2011 en virtud del artículo 126 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , calculados sobre la base de sus notificaciones .
En aras de la claridad , procede publicar los importes máximos de los fondos disponibles para los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie con miras a la concesión del pago aparte por frutas y hortalizas en 2011 en virtud del artículo 127 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , calculados sobre la base de sus notificaciones .
Procede publicar los límites máximos presupuestarios para 2011 aplicables a los pagos transitorios por frutas y hortalizas en 2011 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , para los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie , calculados sobre la base de sus notificaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2011 contemplados en el artículo 51 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo II del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2011 contemplados en el artículo 87 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo III del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2011 contemplados en el artículo 69 , apartado 3 , y en el artículo 131 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo IV del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2011 correspondientes a la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 ) , letra a ) , incisos i ) , ii ) , iii ) y iv ) , y en el artículo 68 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo V del presente Reglamento se establecen los importes que pueden utilizar los Estados miembros , de conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento CE no 73/2009 , para cubrir la ayuda específica prevista en el artículo 68 , apartado 1 , del mismo Reglamento .
En el anexo VI del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2011 del régimen de pago único contemplado en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo VII del presente Reglamento se establecen las dotaciones financieras anuales para 2011 contempladas en el artículo 123 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo VIII del presente Reglamento se establecen los importes máximos de los fondos disponibles en 2011 para Eslovaquia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , la República Checa y Rumanía , para la concesión del pago aparte por azúcar contemplado en el artículo 126 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo IX del presente Reglamento se establecen los importes máximos de los fondos disponibles en 2011 para Eslovaquia , Hungría , Polonia y la República Checa para la concesión del pago aparte por frutas y hortalizas contemplado en el artículo 127 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo X del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2011 contemplados en el artículo 128 , apartados 1 y 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2011 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 1 .
ANEXO I
Límites máximos presupuestarios de los pagos directos que se conceden de conformidad con los artículos 52 , 53 y 54 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Año civil 2011
( en millares EUR )
Prima por ganado ovino y caprino
Prima adicional por ganado ovino y caprino
Prima por vaca nodriza
Prima adicional por vaca nodriza
Prima especial por carne de vacuno
Prima por sacrificio , adultos
Prima por sacrificio , terneros
Tomates – artículo 54 , apartado 1
Frutas y hortalizas excepto tomates — artículo 54 , apartado 2
ANEXO II
Límites máximos presupuestarios de las ayudas directas que se conceden de conformidad con el artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Año civil 2011
España
Francia
Italia
Países Bajos
Finlandia
Ayuda para las semillas
ANEXO III
Límites máximos presupuestarios para la ayuda específica contemplada en el artículo 68 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Nota :
Importes notificados por los Estados miembros para la concesión de la ayuda a la que se hace referencia en el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , que están incluidos en el límite máximo del régimen de pago único .
Grecia : 30000 millares EUR .
Eslovenia : 4800 millares EUR .
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Suecia
Reino Unido
ANEXO IV
Límites máximos presupuestarios para la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) , iii ) y iv ) , y en el artículo 68 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009
ANEXO V
Importes que pueden utilizar los estados miembros de conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para cubrir la ayuda específica prevista en el artículo 68 , apartado 1 , del mismo Reglamento
ANEXO VI
Límites máximos presupuestarios para el régimen de pago único
Luxemburgo
ANEXO VII
Dotaciones financieras anuales para el régimen de pago único por superficie
Chipre
ANEXO VIII
Importes máximos de los fondos disponibles para los Estados miembros con miras a la concesión del pago aparte por azúcar contemplado en el artículo 126 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
ANEXO IX
Importes máximos de los fondos disponibles para los Estados miembros con miras a la concesión del pago aparte por frutas y hortalizas contemplado en el artículo 127 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
ANEXO X
Límites máximos presupuestarios para los pagos transitorios en el sector de las frutas y hortalizas contemplados en el artículo 128 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Tomates – artículo 128 , apartado 1
Frutas y hortalizas excepto tomates – artículo 128 , apartado 2
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 31 de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas — Prescripciones uniformes sobre la homologación de los faros halógenos sellados ( SB ) de los vehículos autopropulsados que emiten un haz de cruce o un haz de carretera europeos asimétricos , o ambos
Revisión 2
Incorpora todo el texto válido hasta :
el suplemento 7 de la serie 02 de enmiendas — Fecha de entrada en vigor : 15 de octubre de 2008 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcado
Homologación
Disposiciones generales
Valores nominales y valores de ensayo
Iluminación
Color
Medición de molestias
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de faros halógenos sellados ( faros HSB )
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación sobre la homologación o la extensión , denegación o retirada de la homologación o el cese definitivo de la producción de un tipo de faro halógeno sellado
Anexo 2 — Ejemplos de disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Conexiones eléctricas de los faros HSB
Anexo 4 — Pantalla de medición
Anexo 5 — Requisitos mínimos aplicables a los procedimientos de control de la conformidad de la producción
Anexo 6 — Ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico de los faros en funcionamiento
Anexo 7 — Requisitos para faros con lentes de material plástico : ensayo de la lente o muestras del material y de los faros completos
Anexo 8 — Requisitos mínimos de la toma de muestras realizada por un inspector
ÁMBITO DE APLICACIÓN [ 1 ]
El presente Reglamento se aplica a los faros de los vehículos de las categorías M , N , y T [ 2 ] .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Faro halógeno sellado » ( en adelante , « faro HSB » ) , el faro cuyos componentes , entre los que se cuentan un reflector de cristal , metal u otro material , un sistema óptico y una o varias fuentes luminosas halógenas , constituyen un conjunto integral e indivisible que no puede desmontarse sin inutilizarlo completamente .
Estos faros serán :
de « categoría 1 » cuando emitan solamente un haz de carretera ;
de « categoría 21 » cuando emitan solamente un haz de cruce ;
de « categoría 22 » cuando emitan , a elección del usuario , un haz de carretera o un haz de cruce .
« Lentes » , el componente exterior del faro que transmite luz a través de su zona iluminante .
« Revestimiento » , todo producto o productos aplicados , en una o varias capas , a la cara exterior de la lente .
« Faros HSB de tipos distintos » , faros que difieren entre sí en aspectos esenciales , tales como los siguientes :
la denominación comercial o la marca ;
las características del sistema óptico ;
la inclusión o supresión de componentes que pueden modificar los resultados ópticos por reflexión , refracción , absorción o deformación durante el funcionamiento ; sin embargo , la inclusión o supresión de filtros diseñados exclusivamente para modificar el color del haz y no su distribución luminosa no supone un cambio de tipo ;
la tensión nominal ;
la forma del filamento o de los filamentos ;
el tipo de haz obtenido ( haz de cruce , haz de carretera o ambos ) ;
los materiales de los que están compuestos las lentes y el revestimiento , si lo hubiera .
Color de la luz emitida por el dispositivo .
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de enmiendas en vigor en el momento de solicitarse la homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o la marca o su representante debidamente autorizado .
En ella se precisará :
Si el faro HSB está fabricado para emitir un haz de cruce y un haz de carretera o solo uno de esos haces .
Cuando se trate de un faro HSB que emita un haz de cruce , si está diseñado para los dos sentidos de circulación o solamente para la circulación por la izquierda o por la derecha .
A cada solicitud de homologación se adjuntará lo siguiente :
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados como para hacer posible identificar el tipo , y en los que se muestre una vista frontal del faro HSB con detalles de las estrías de la lente , si las hubiera , y un corte transversal ; se mostrarán también en los dibujos a escala 2:1 , y tanto de frente como de lado , filamentos y pantallas ; en el dibujo se indicará el lugar destinado al número de homologación y los símbolos adicionales en relación con el círculo de la marca de homologación .
Una sucinta descripción técnica .
Muestras , según se indica :
Para la homologación de un faro HSB de luz blanca : cinco muestras .
Para la homologación de un faro HSB de luz coloreada : dos muestras coloreadas y cinco muestras de luz blanca del mismo tipo que difieran del tipo presentado únicamente en que la lente o filtro no están coloreados .
En el caso de los faros HSB que emitan luz coloreada y se diferencien de los faros de luz blanca únicamente por el color de la luz emitida y que ya cumplan los requisitos de los puntos 6 , 7 y 8 , bastará con presentar una muestra del tipo coloreado que será sometida a los ensayos del punto 9 .
Para el ensayo del material plástico del que esté fabricada la lente :
Trece lentes .
Seis de dichas lentes pueden sustituirse por seis muestras del material , de una dimensión mínima de 60 × 80 mm , con una superficie exterior plana o convexa y un área sustancialmente plana en el medio ( radio de curvatura no inferior a 300 mm ) que mida al menos 15 × 15 mm .
Cada una de esas lentes o muestras del material habrá sido fabricada mediante el método que se emplee para la fabricación en serie .
Un reflector en el que puedan montarse las lentes conforme a las instrucciones del fabricante .
Las características de los materiales de los que se compongan las lentes y , en su caso , los revestimientos , se adjuntarán al acta del ensayo de dichos materiales y revestimientos , si han sido ensayados ya .
La Autoridad Competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
MARCADO [ 3 ]
Los faros HSB presentados a la homologación deberán llevar la denominación comercial o la marca del solicitante .
Incluirán en la lente el espacio suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales exigidos en el punto 5 . El espacio destinado a tal efecto se mostrará en los dibujos a que se refiere el punto 3.2.1 anterior .
Incluirán , en la lente o en la carcasa , los valores nominales de la tensión y la potencia del filamento del haz de carretera , seguidos de la potencia nominal del filamento del haz de cruce , cuando corresponda .
HOMOLOGACIÓN
Generalidades
Se concederá la homologación a un tipo de faro HSB presentado con arreglo al punto 3 anterior si todas las muestras del mismo cumplen los requisitos del presente Reglamento .
En caso de que las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional , siempre que cada una de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas satisfaga las disposiciones aplicables .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 02 ) indicarán la serie correspondiente de enmiendas que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de un tipo de faro HSB cubierto por el presente Reglamento salvo en caso de extensión de la homologación a un dispositivo que únicamente se diferencie por el color de la luz emitida .
Se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 por el que se aplica el presente Reglamento la homologación , o extensión , denegación o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de faro HSB cubierto por el presente Reglamento , mediante el impreso cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Además de la marca exigida en el punto 4.1 , se colocará , en el espacio a que se hace referencia en el punto 4.2 de cada faro que se ajuste a un tipo de faro HSB homologado con arreglo al presente Reglamento , una marca de homologación según lo descrito en los puntos 5.2 y 5.3 .
Composición de la marca de homologación
La marca de homologación consistirá en :
Una marca de homologación internacional compuesta por :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación ; [ 4 ]
el número de homologación exigido en el punto 5.1.3 anterior .
Los siguientes símbolos adicionales :
Si se trata de faros HSB que cumplen únicamente los requisitos de circulación por la izquierda , una flecha horizontal dirigida hacia la derecha de un observador que se encuentre delante del faro HSB , es decir , hacia el lado en el que se circula ;
en el caso de los faros HSB que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce únicamente , las letras « HSC » ;
en el caso de los faros HSB que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de carretera únicamente , las letras « HSR » ;
en el caso de los faros HSB que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes tanto al haz de cruce como al haz de carretera , las letras « HSCR » ;
en el caso de los faros HSB que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de carretera , la indicación de la intensidad luminosa máxima expresada mediante una marca de referencia , tal como se define en el punto 8.3.2.1.2 , situada cerca de la letra « E » rodeada del círculo ;
en el caso de los faros HSB con una lente de material plástico , se colocarán las letras « PL » al lado de los símbolos exigidos en los puntos 5.2.2.3 a 5.2.2.5 anteriores ;
los dos dígitos del número de homologación ( actualmente 02 ) que indican la serie correspondiente de enmiendas que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida , podrán colocarse al lado de los símbolos adicionales citados .
El modo de funcionamiento utilizado en el ensayo con arreglo al punto 1.1.1.1 del anexo 6 y la tensión o tensiones permitidas con arreglo al punto 1.1.1.2 del mismo anexo deberán figurar siempre en los impresos de homologación y los impresos de comunicación enviados a los países que son Partes contratantes del Acuerdo y aplican el presente Reglamento .
En los casos correspondientes , el dispositivo se marcará del siguiente modo :
Si se trata de faros que cumplen los requisitos del presente Reglamento y están diseñados de modo que el filamento del haz de cruce no se enciende al mismo tiempo que el de cualquier otra función de alumbrado con la cual pueda estar mutuamente incorporado :
se colocará un trazo oblicuo ( / ) a continuación del símbolo de luz de cruce en la marca de homologación .
Las marcas y símbolos citados en los puntos 5.2.1 y 5.2.2 anteriores deberán ser legibles e indelebles incluso cuando el faro esté instalado en el vehículo .
Disposición de la marca de homologación
Luces independientes :
En las figuras 1 a 7 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
Luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas :
En caso de que las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional consistente en la letra « E » rodeada por un círculo seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y del número de homologación .
Esta marca de homologación se colocará en cualquier lugar de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , siempre que :
sea visible después de su instalación
ninguna parte de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas que transmite luz pueda quitarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento por el que se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de enmiendas que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida se marcarán :
bien en la superficie de salida de la luz
o bien en un grupo , de manera que cada una de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas esté claramente identificada ( véanse cuatro ejemplos posibles en el anexo 2 ) .
El tamaño de los componentes de una misma marca de homologación no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas por el Reglamento por el que se ha concedido la homologación .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de una luz agrupada , combinada o mutuamente incorporada cubierta por el presente Reglamento
En la figura 8 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
En el caso de las luces cuya lente se utilice para distintos tipos de lámparas y que estén mutuamente incorporadas o agrupadas con otras luces :
Es de aplicación lo dispuesto en el anterior punto 5.3.2 .
Además , si se utiliza la misma lente , ésta podrá llevar las diferentes marcas de homologación referentes a los diversos tipos de faros o unidades de luces , siempre que la carcasa principal del faro HSB , incluso aunque no pueda separarse de la lente , incluya también el espacio descrito en el punto 4.2 anterior y lleve las marcas de homologación de las funciones reales .
Si diferentes tipos de faros HSB tienen la misma carcasa principal , esta podrá llevar las diversas marcas de homologación .
En la figura 9 del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación pertinentes a este caso .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las muestras deberá ajustarse a las especificaciones indicadas en este punto 6 y en los puntos 7 y 8 , así como , si procede , en el punto 9 .
Los faros HSB estarán diseñados y fabricados de manera que conserven sus características exigidas en el presente Reglamento y se mantengan en buen estado de funcionamiento durante su uso normal , a pesar de las vibraciones a las que pudieran verse sometidos .
Los faros HSB dispondrán de un dispositivo que permita su ajuste en los vehículos cumpliendo las normas aplicables .
Ese dispositivo no tendrá que instalarse en los faros HSB , si estos se instalan únicamente en vehículos cuyos faros pueden ajustarse por otros medios .
En caso de que un faro HSB emisor de un haz de carretera y un faro HSB emisor de un haz de cruce se monten juntos como subunidades intercambiables que forman una unidad compuesta , el dispositivo de ajuste deberá permitir el ajuste de cada uno de los faros HSB por separado .
No obstante , esto no se aplicará a los conjuntos de faros cuyos reflectores sean indivisibles .
A este tipo de conjuntos se le aplicarán los requisitos del punto 8.3 del presente Reglamento .
En caso de que se utilice más de una fuente luminosa para emitir el haz principal , el valor máximo de la iluminación ( EM ) se determinará tomando el conjunto de funciones que producen este haz .
Los bornes estarán conectados eléctricamente solo al filamento o filamentos apropiados , serán resistentes y estarán sujetos firmemente al faro HSB .
Los faros HSB deberán estar provistos de conexiones eléctricas de conformidad con las indicadas en las ilustraciones del anexo 3 del presente Reglamento y se ajustarán a las dimensiones allí recogidas .
Los ensayos adicionales se efectuarán de acuerdo con los requisitos del anexo 6 para garantizar que no se produzca una variación excesiva del rendimiento fotométrico durante su uso .
Si la lente de un faro HSB es de material plástico , se efectuarán los ensayos con arreglo a los requisitos del anexo 7 .
VALORES NOMINALES Y VALORES DE ENSAYO
La tensión nominal será de 12 V [ 5 ] .
La potencia no debe exceder de 75 vatios en el filamento del haz de carretera y de 68 vatios en el filamento del haz de cruce , medida a una tensión de ensayo de 13,2 V.
ILUMINACIÓN [ 6 ]
Los faros HSB estarán fabricados de manera que proporcionen una iluminación adecuada que no deslumbre con el haz de cruce y una buena iluminación cuando emitan el haz de carretera .
La iluminación proporcionada por el faro HSB se determinará mediante una pantalla vertical colocada a 25 m delante del faro , tal como se muestra en el anexo 4 del presente Reglamento [ 7 ] .
En esta pantalla , la iluminación mencionada en los puntos 8.2.5 , 8.2.6 y 8.3 se medirá por medio de un fotorreceptor de superficie útil comprendida en el interior de un cuadrado de 65 mm de lado .
Disposiciones relativas al haz de cruce
El haz de cruce debe producir una línea de corte lo suficientemente precisa como para permitir un ajuste satisfactorio con su ayuda .
La línea de corte será una recta horizontal en el lado opuesto al sentido de la circulación para el que esté previsto el faro .
En el otro lado , no sobrepasará bien la línea quebrada HV H1 H4 formada por una recta HV H1 que forme un ángulo de 45 ° con la horizontal y una recta H1 H4 , desplazada 25 cm en altura con relación a la recta hh , o bien la recta HV H3 , inclinada 15 ° sobre la horizontal ( véase el anexo 4 del presente Reglamento ) .
En ningún caso se admitirá una línea de corte que sobrepase a la vez la línea HV H2y la línea H2 H4 y que resulte de la combinación de las dos posibilidades precedentes .
El faro HSB estará orientado de manera que el haz de cruce :
Para los faros HSB que deban cumplir las exigencias de la circulación por la derecha , la línea de corte sobre la mitad izquierda de la pantalla [ 8 ] sea horizontal y , para los faros HSB que deban cumplir las exigencias de la circulación por la izquierda , la línea de corte sobre la mitad derecha de la pantalla sea horizontal .
Esta parte horizontal de la línea de corte se encuentre situada en la pantalla 25 cm por debajo de la línea hh ( véase el anexo 4 del presente Reglamento ) .
El « codo » de la línea de corte se sitúe en la línea vv [ 9 ] .
Cuando esté orientado de esa manera y en caso de que se desee homologarlo únicamente en lo que se refiere a las disposiciones sobre el haz de cruce , el faro HSB deberá cumplir solo los requisitos de los puntos 8.2.5 y 8.2.6 [ 10 ] ; si su finalidad es emitir tanto un haz de cruce como un haz de carretera , cumplirá los requisitos de los puntos 8.2.5 , 8.2.6 y 8.3 .
Cuando un faro HSB así orientado no cumpla los requisitos de los puntos 8.2.5 , 8.2.6 y 8.3 , se podrá modificar su reglaje , siempre que el eje del haz no se desplace lateralmente más de 1 ° (= 44 cm ) hacia la derecha o la izquierda [ 11 ] .
Para facilitar el reglaje con ayuda de la línea de corte se podrá tapar parcialmente el faro con el fin de que la línea de corte sea más nítida .
La iluminación de la pantalla por el haz de cruce deberá cumplir los requisitos siguientes :
PUNTO EN LA PANTALLA DE MEDICIÓN
ILUMINACIÓN REQUERIDA EN LUX
FAROS HSB PARA LA CIRCULACIÓN POR LA DERECHA
FAROS HSB PARA LA CIRCULACIÓN POR LA IZQUIERDA
Cualquier punto de la zona III
Cualquier punto de la zona IV
Cualquier punto de la zona I
≤ 2 × ( E50 R o E50 L ) [ 12 ]
En ninguna de las zonas I , II , III y IV deberán existir variaciones laterales perjudiciales para una buena visibilidad .
Disposiciones relativas al haz de carretera
Si se trata de un faro HSB destinado a emitir un haz de carretera y un haz de cruce , la medición de la iluminación producida sobre la pantalla por el haz de carretera se efectuará con el mismo reglaje del faro HSB que para las mediciones definidas anteriormente en los puntos 8.2.5 y 8.2.6 ; si el faro HSB emite únicamente un haz de carretera , se regulará de tal modo que la zona de iluminación máxima esté centrada sobre el punto de cruce HV de las líneas hh y vv . Este último tipo de faro HSB solamente necesitará cumplir las condiciones mencionadas en el punto 8.3 .
La iluminación de la pantalla por el haz de carretera deberá cumplir los requisitos siguientes :
El punto HV de intersección de las líneas hh y vv deberá hallarse dentro del isolux correspondiente al 80 % de la iluminación máxima .
Este valor máximo ( EM ) no será inferior a 48 lux .
El valor máximo ( EM ) no será superior a 240 lux . Además , en caso de un faro HSB mixto cruce-carretera , en ningún caso sobrepasará 16 veces la iluminación del haz de cruce medida en el punto 75 R ( o 75 L ) .
La intensidad luminosa máxima ( IM ) del haz de carretera , expresada en miles de candelas , se calculará con la siguiente fórmula :
La marca de referencia ( I'M ) de esta intensidad máxima , mencionada en el punto 5.2.2.5 , se obtendrá por la relación : IM = IM/3 = 0,208 EM
Este valor se redondeará al más próximo de los siguientes 7,5-10-12,5-17,5-20-25-27,5-30-37,5-40-45-50 .
Partiendo del punto HV , horizontalmente hacia la derecha y hacia la izquierda , la iluminación deberá ser como mínimo igual a 24 lux hasta una distancia de 1,125 m y como mínimo igual a 6 lux hasta una distancia de 2,25 m.
COLOR
Los faros HSB emitirán luz blanca .
MEDICIÓN DE MOLESTIAS
Se medirán las molestias causadas por el haz de cruce de un faro HSB [ 13 ] .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los faros homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los puntos 8 y 9 .
Se ejercerán los controles adecuados para verificar el cumplimiento de los requisitos del punto 11.1 .
El titular de la homologación deberá :
Garantizar que dispone de procedimientos efectivos para controlar la calidad de sus productos .
Tener acceso al equipo de control necesario para verificar la conformidad con cada tipo homologado .
Garantizar que los datos de los resultados de los ensayos se registren y que los documentos a ellos referentes estén disponibles durante un período de tiempo que se determinará de común acuerdo con el servicio administrativo .
Analizar los resultados de cada tipo de ensayo para comprobar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta las tolerancias inherentes a la producción industrial .
Asegurarse de que , con cada tipo de producto , se efectúan al menos los ensayos prescritos en el anexo 5 del presente Reglamento .
Garantizar que , cuando una toma de muestras aporte pruebas de la no conformidad con el tipo del ensayo considerado , se realice otra toma de muestras y otro ensayo .
Se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción en cuestión .
La Autoridad Competente que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada unidad de producción .
En todas las inspecciones , se presentarán al inspector los registros de los ensayos y de la producción .
El inspector podrá tomar muestras al azar , que se someterán a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras se podrá determinar teniendo en cuenta los resultados de las comprobaciones del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no resulte satisfactorio o se juzgue necesario verificar la validez de los ensayos efectuados al amparo del punto 11.4.2 anterior , el inspector seleccionará las muestras que haya que enviar al servicio técnico que realizó los ensayos de homologación , aplicando los criterios del anexo 8 .
La Autoridad Competente podrá realizar cualquiera de los ensayos exigidos en el presente Reglamento .
Estos ensayos se realizarán con muestras seleccionadas al azar sin perturbar los compromisos comerciales del fabricante y de acuerdo con los criterios del anexo 8 .
La Autoridad Competente intentará alcanzar una frecuencia de inspección de una vez cada dos años . Sin embargo , la decisión queda a la discreción de la Autoridad Competente y dependerá de su confianza en las disposiciones para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción .
En caso de que se registren resultados negativos , la Autoridad Competente se asegurará de que se toman todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción cuanto antes .
No se tendrán en cuenta los faros con defectos aparentes .
No se tendrá en cuenta la marca de referencia .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de faro HSB se podrá retirar si este no es conforme a los requisitos anteriormente especificados o si el faro HSB que lleva la marca de homologación no es conforme al tipo homologado .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE FAROS HALÓGENOS SELLADOS ( FAROS HSB )
Toda modificación de un tipo de faro HSB se notificará al servicio administrativo que homologó ese tipo de faro HSB .
El servicio podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables , y que el faro HSB sigue cumpliendo los requisitos , o bien
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 5.1.4 anterior .
La Autoridad Competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese definitivamente de fabricar un tipo de faro HSB homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento , ninguna Parte contratante que lo aplique denegará la concesión de homologaciones con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas .
Transcurridos 24 meses desde la entrada en vigor a que se refiere el punto 15.1 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones cuando el tipo de faro HSB cumpla los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas .
Las homologaciones existentes concedidas con arreglo al presente Reglamento antes de la fecha mencionada en el punto 5.2 seguirán siendo válidas .
Sin embargo , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de los faros HSB que no reúnan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas :
en los vehículos cuya homologación colectiva o individual se haya concedido más de 24 meses después de la fecha de entrada en vigor mencionada en el punto 15.1 ,
en los vehículos matriculados por primera vez más de cinco años después de la fecha de entrada en vigor mencionada en el punto 15.1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación , o de cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
Ninguna disposición del presente Reglamento impedirá a una de las Partes del Acuerdo que aplique este Reglamento prohibir la combinación de un faro HSB provisto de una lente de material plástico , homologado con arreglo al presente Reglamento , con un dispositivo limpiafaros mecánico ( con escobillas ) .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif . 2 , modificado en último lugar por la enmienda 4 ) .
En el caso de los faros diseñados para cumplir los requisitos exigidos para la circulación únicamente por un lado de la carretera ( ya sea el derecho o el izquierdo ) , se recomienda , además , que el área ocultable para evitar molestias a los usuarios de un país en el que la circulación tiene lugar en el lado contrario se marque de manera indeleble en la lente .
Esto no es , sin embargo , necesario si el área se distingue claramente por el diseño .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en el orden cronológico en que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números así asignados serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Se está estudiando la posibilidad de utilizar 24 voltios como tensión nominal para los faros HSB .
Todas las mediciones fotométricas se realizarán a la tensión nominal indicada en el punto 7.1 .
Si , en el caso de un faro HSB diseñado para satisfacer los requisitos del presente Reglamento en lo que se refiere únicamente al haz de cruce , el eje focal difiere de manera apreciable de la dirección general del haz , se efectuará un reglaje lateral en la manera que mejor satisfaga los requisitos de alumbrado en los puntos 75 R y 50 R , en el caso de la circulación por la derecha , y 75 L y 50 L en el de la circulación por la izquierda .
La pantalla de reglaje deberá ser de anchura suficiente para permitir el examen de la línea de corte en una extensión de 5 ° como mínimo a cada lado de la línea vv .
Si el haz no tiene una línea de corte con un « codo » claro , se efectuará un reglaje lateral en la manera que mejor satisfaga los requisitos de alumbrado en los puntos 75 R y 50 R , en el caso de la circulación por la derecha , y 75 L y 50 L en el de la circulación por la izquierda .
Un faro HSB diseñado para emitir un haz de cruce podrá tener un haz de carretera que no se ajuste a esta especificación .
El límite de desplazamiento de 1 ° hacia la derecha o hacia la izquierda no es incompatible con un desplazamiento vertical hacia arriba o hacia abajo .
Este último solo está limitado por los requisitos del punto 8.3 .
No obstante , la parte horizontal de la línea de corte no debe sobrepasar la línea hh ( lo dispuesto en el punto 8.3 no es aplicable a los faros HSB destinados a cumplir los requisitos del presente Reglamento solo para el haz de cruce ) .
y E50L son las iluminaciones medidas realmente .
Este requisito estará sujeto a una recomendación destinada a las administraciones .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
( Formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
Expedida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de : faro halógeno sellado ( faro SB ) de conformidad con el Reglamento no 31
No de homologación …
No de extensión …
Faro SB presentado a la homologación como tipo ( 3 ) …
Tensión nominal : …
Potencia nominal : …
El filamento del haz de cruce puede / no puede ( 2 ) encenderse al mismo tiempo que el filamento del haz de carretera o cualquier otro faro en el que esté mutuamente incorporado : …
Denominación comercial o marca : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado a la homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio : …
Número del acta de ensayo expedida por dicho servicio : …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ) …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Iluminación máxima ( en lux ) del haz de carretera a 25 m del faro HSB … ( media sobre 5 faros )
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
En el dibujo adjunto no … se muestra el faro .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Indíquese el marcado adecuado elegido de entre los que figuran en la lista .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Figura 1
El faro HSB que lleva esta marca de homologación está homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 2439 , cumple los requisitos del presente Reglamento , en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas , referentes al haz de cruce y al haz de carretera y está diseñado para circulación por la derecha únicamente .
La cifra 30 indica que la intensidad máxima del haz de carretera está comprendida entre 86250 y 101250 candelas .
Nota : El número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y encima , debajo , a la derecha o a la izquierda de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deben situarse en el mismo lado de la « E » y orientados en la misma dirección .
Deberá evitarse el empleo de números romanos como números de homologación a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
Figura 2
El faro HSB que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento , en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas , referentes al haz de cruce y al haz de carretera y está diseñado para circulación por la izquierda únicamente .
Figura 3a
El faro HSB que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento , en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas , referentes al haz de cruce solamente y está diseñado para circulación por la derecha únicamente .
Figura 3b
Figura 4
Figura 5
Los faros HSB con lente de material plástico que llevan estas marcas de homologación cumplen los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas :
en relación con el haz de carretera únicamente , y diseñados para circulación por la izquierda .
en relación con el haz de carretera únicamente .
La cifra 30 indica que la intensidad máxima del haz de carretera está comprendida entre 82500 y 101250 candelas .
Figura 6
Figura 7
Identificación de un faro HSB que cumple los requisitos del Reglamento no 31
en relación con el haz de cruce y el haz de carretera , y diseñado para la circulación solo por la derecha .
en relación con el haz de cruce únicamente y diseñado para circulación solo por la derecha .
El filamento del haz de cruce no se encenderá al mismo tiempo que el filamento del haz de carretera o cualquier otro faro en el que esté mutuamente incorporado .
Figura 8
Marcado simplificado de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas
( Las líneas verticales y horizontales simbolizan la forma del dispositivo de señalización luminosa .
No forman parte de la marca de homologación . )
MODELO A
MODELO B
MODELO C
MODELO D
Nota : Estos cuatro ejemplos corresponden a un dispositivo de alumbrado que lleva una marca de homologación y que está compuesto de :
una luz de posición delantera homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
un faro HSB con un haz de cruce diseñado para los dos sentidos de circulación y un haz de carretera con una intensidad máxima comprendida entre 86250 y 101250 candelas ( indicada por la cifra 30 ) , homologado conforme a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 31 y que incorpora una lente de material plástico ;
una luz antiniebla delantera , homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 19 y que tiene una lente de material plástico ;
una luz delantera indicadora de dirección de la categoría 1a , homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 6 .
Figura 9
Luz mutuamente incorporada a un faro HSB
Ejemplo 1
Este ejemplo muestra el marcado de una lente de material plástico destinada a diferentes tipos de faros HSB , a saber :
bien un faro HSB con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera homologado en Alemania ( E1 ) de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 5 en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas , que está mutuamente incorporado con una luz de posición delantera homologada con arreglo a la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 7 ;
o bien un faro HSB con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera cuya intensidad máxima se sitúa entre 86250 y 101250 candelas , homologado en Alemania ( E1 ) de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 31 en su versión modificada por la serie 02 de modificaciones , que está mutuamente incorporado con la misma luz de posición delantera descrita en el párrafo anterior ;
o bien cualquiera de los faros HSB anteriormente mencionados homologado como una luz única .
La carcasa principal del faro llevará el único número de homologación válido , por ejemplo :
Ejemplo 2
Este ejemplo muestra el marcado de una lente utilizada en un conjunto compuesto por dos faros HSB homologado en los Países Bajos ( E4 ) y consistente en un faro que emite un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera que cumple los requisitos del Reglamento no 1 y en otro faro que emite un haz de carretera que cumple los requisitos del Reglamento no 31 .
ANEXO 3
CONEXIONES ELÉCTRICAS DE LOS FAROS HSB
Categoría 1 ( Solo de carretera )
Categoría 21 ( Solo de cruce )
Figura 3
Categoría 22 ( Cruce y carretera )
ANEXO 4
PANTALLA DE MEDICIÓN
Faro HSB para circulación por la derecha
( Dimensiones en mm )
h-h : plano horizontal
v-v : plano vertical
atraviesa el centro focal del faro HSB
Faro HSB para circulación por la izquierda
ANEXO 5
Requisitos mínimos aplicables a los procedimientos de control de la conformidad de la producción
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos si las diferencias no son superiores a las desviaciones inevitables de la fabricación , de conformidad con los requisitos del presente Reglamento .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , la conformidad de los faros fabricados en serie no se pondrá en duda si , al comprobar el rendimiento fotométrico de un faro elegido al azar
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de lo exigido en el presente Reglamento .
Para los valores B 50 L ( o R ) de la zona III , la desviación desfavorable máxima podrá ser de :
B 50 L ( o R )
lux equivalente a 20 %
lux equivalente a 30 %
Zona III
o si
el haz de cruce cumple los valores exigidos en el presente Reglamento en HV ( con una tolerancia de +0,2 lux ) y en relación con esa orientación al menos un punto de cada área delimitada en la pantalla de medición ( a 25 m ) mediante un círculo de 15 cm de radio alrededor de los puntos B 50 L ( o R ) [ 1 ] ( con una tolerancia de + 0,1 lux ) , 75 R ( o L ) , 50 V , 25 R , 25 L y en toda la zona IV que no esté a más de 22,5 cm por encima de la línea 25 R y 25 L.
y si , en el caso del haz de carretera , HV está situado dentro del isolux 0,75 Emax , se observa una tolerancia de + 20 % para los valores máximos y - 20 % para los mínimos en los valores fotométricos de cualquiera de los puntos de medición especificados en el punto 8.3 del presente Reglamento .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se podrá reglar el faro de otra manera , siempre que el eje del haz no se desvíe lateralmente más de 1o hacia la derecha o la izquierda [ 2 ] .
Para verificar el desplazamiento vertical de la línea de corte por influjo del calor , se seguirá el procedimiento siguiente :
Uno de los faros que sirve de muestra será sometido a ensayo como se prevé en el punto 2.1 del anexo 6 después de haber sido sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito en el punto 2.2.2 del anexo 6 .
El faro será considerado aceptable si el Δ r no supera 1,5 mrad .
Si el valor está situado entre 1,5 y 2,0 mrad , se someterá a ensayo un segundo faro y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
Se cumplirán las coordenadas cromáticas .
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD REALIZADA POR EL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará por cada tipo de faro al menos los ensayos siguientes a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán aplicando las disposiciones del presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera un tipo de ensayo , se tomarán otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Tipo de ensayo :
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento cubrirán las características fotométricas y la verificación del desplazamiento vertical de la línea de corte por efecto del calor .
Métodos utilizados para los ensayos
Los ensayos se harán en general aplicando los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización de la Autoridad Competente responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante deberá demostrar que los métodos aplicados son equivalentes a los exigidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige la calibración regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por la Autoridad Competente .
En todos los casos los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Toma de muestras
Las muestras de faros serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de faros del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
La evaluación cubrirá en general la producción en serie de una fábrica determinada .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar los registros del mismo tipo de diferentes fábricas si aplican el mismo sistema de calidad e idéntica gestión de la calidad .
Características fotométricas medidas y registradas
Se realizarán mediciones fotométricas en el faro de muestra en los puntos exigidos en el presente Reglamento , pero la lectura se limitará a los puntos Emax , HV [ 3 ] , HL y HR [ 4 ] , en el caso del haz de carretera , y a los puntos B 50 L ( o R ) , HV , 50 V , 75 R ( o L ) y 25 L ( o R ) en el del haz de cruce ( véase la figura del anexo 4).2.5 .
Criterios que rigen la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con la Autoridad Competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el punto 11.1 del presente Reglamento .
Los criterios que rigen la aceptabilidad serán de tal tipo que , con un nivel de fiabilidad del 95 % , la probabilidad mínima de superar un control al azar , según lo dispuesto en el anexo 8 ( primera toma de muestras ) sea de 0,95 .
Las letras entre paréntesis se refieren a los faros destinados a la circulación por la izquierda .
Cuando el haz de carretera esté mutuamente incorporado al haz de cruce , el punto HV del haz de carretera será el mismo punto de medición que el del haz de cruce .
HL y HR : puntos « hh » situados a 1,125 m a la izquierda y a la derecha , respectivamente , del punto HV .
ANEXO 6
Ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico de los faros en funcionamiento
ENSAYOS EN FAROS COMPLETOS
Una vez medidos los valores fotométricos de acuerdo con los requisitos del presente Reglamento , se comprobará , durante el funcionamiento , la estabilidad del rendimiento fotométrico de una muestra de faro completo en puntos para Emax , en el caso del haz de carretera , y en los puntos HV , 50 R y B 50 L en el caso del haz de cruce ( o HV , 50 L y B 50 R en los faros diseñados para circular por la izquierda ) .
Por « faro completo » se entiende la lámpara completa en sí , incluidas las piezas de la carrocería y las lámparas que la rodean y que pueden influir en la disipación térmica .
ENSAYO DE ESTABILIDAD DEL RENDIMIENTO FOTOMÉTRICO
Los ensayos deberán realizarse en una atmósfera seca y estable , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C , fijando el faro completo a un soporte como si estuviera instalado correctamente en el vehículo .
Faro limpio
El faro deberá permanecer encendido durante doce horas como se indica en el punto 1.1.1 y deberá controlarse como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Procedimiento de ensayo
El faro permanecerá encendido durante el tiempo prescrito , de manera que :
En caso de que deba homologarse una sola función de alumbrado ( carretera o cruce ) , el filamento correspondiente permanezca encendido durante el tiempo prescrito [ 1 ] ,
En el caso de una luz de cruce y una luz de carretera mutuamente incorporadas ( faro HSB de filamento doble ):
Si el solicitante declara que solo se enciende un filamento del faro [ 2 ] a la vez , el ensayo se efectuará teniendo esto en cuenta , por lo que se activará [ 1 ] En caso de que el faro sometido a ensayo esté agrupado o mutuamente incorporado a una luz de señalización , esta permanecerá encendida mientras dure el ensayo .
Si se trata de una luz indicadora de dirección , esta permanecerá encendida de forma intermitente con una relación tiempo de encendido / tiempo de extinción de aproximadamente 1 .
cada una de las funciones especificadas sucesivamente durante la mitad del tiempo indicado en el punto 1.1 .
En los demás casos [ 1 ] En caso de que el faro sometido a ensayo esté agrupado o mutuamente incorporado a una luz de señalización , esta permanecerá encendida mientras dure el ensayo .
Si dos filamentos se encienden simultáneamente cuando se emiten destellos con el faro , esta utilización no debe considerarse una utilización simultánea normal de los filamentos .
, el faro deberá someterse al ciclo siguiente hasta que se alcance el tiempo prescrito :
15 minutos , filamento del haz de cruce encendido
5 minutos , todos los filamentos encendidos .
en el caso de funciones de alumbrado agrupadas , todas las funciones individuales deberán activarse simultáneamente durante el tiempo prescrito para cada una de las funciones de alumbrado , a ) teniendo en cuenta igualmente la utilización de funciones de alumbrado mutuamente incorporadas , b ) según las instrucciones del fabricante .
Tensión de ensayo
La tensión deberá regularse de manera que proporcione el 90 % de la potencia máxima especificada en el presente Reglamento para el tipo de faro HSB sometido a ensayo .
Resultados del ensayo
Inspección visual
Una vez estabilizada la temperatura del faro a la temperatura ambiente , se limpiará la lente del faro y , en su caso , la lente exterior con un paño de algodón limpio y húmedo .
A continuación se examinará visualmente ; no deberá notarse distorsión , deformación , fisura o cambio de color en la lente del faro ni en la exterior , en caso de que exista .
Ensayo fotométrico
Para cumplir con los requisitos del presente Reglamento , se verificarán los valores fotométricos en los puntos siguientes :
Haz de cruce :
50 R - B 50 L - HV si los faros están diseñados para la circulación por la derecha
50 L - B 50 R - HV si los faros están diseñados para la circulación por la izquierda
Haz de carretera :
Punto de Emax
Se podrá efectuar una reorientación para compensar toda deformación del faro causada por el calor ( el cambio de posición de la línea de corte figura en el punto 2 del presente anexo ) . Se tolerará una diferencia del 10 % , incluidas las tolerancias propias del procedimiento fotométrico , entre las características fotométricas y los valores medidos antes del ensayo .
Faro sucio
Una vez ensayado como se prescribe en el punto 1.1 anterior , se preparará el faro de la forma descrita en el punto 1.2.1 , a continuación se encenderá durante una hora como se establece en el punto 1.1.1 y , después , se comprobará como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Preparación del faro
Mezcla para el ensayo
En el caso de los faros con la lente exterior de cristal :
La mezcla de agua y contaminantes que se aplicará al faro estará compuesta por :
9 partes ( en peso ) de arena silícea de granulometría comprendida entre 0 y 100 μm
una parte ( en peso ) de polvo de carbón vegetal ( madera de haya ) de granulometría comprendida entre 0 y 100 μm
0,2 partes en peso de NaCMC [ 3 ] y
una cantidad apropiada de agua destilada cuya conductividad sea ≤ 1 mS / m.
La mezcla no deberá tener más de 14 días .
En el caso de los faros con la lente exterior de material plástico :
La mezcla de agua y contaminantes que se aplicará al faro estará compuesta por :
0,2 partes en peso de NaCMC [ 3 ] NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa , normalmente denominada CMC .
La NaCMC utilizada en la mezcla de contaminantes tendrá un grado de sustitución ( DS ) de 0,6 a 0,7 y una viscosidad de 200 a 300 cP en una solución a 20 °C al 2 % .
13 partes ( en peso ) de agua destilada cuya conductividad sea ≤ 1 mS / m y
2 ± 1 partes ( en peso ) de tensioactivo [ 4 ] .
Aplicación de la mezcla de ensayo al faro
Se aplicará la mezcla de ensayo uniformemente sobre toda la superficie de salida de la luz del faro y a continuación se dejará secar .
Se repetirá la misma operación hasta que la iluminación descienda hasta un valor comprendido entre el 15 % y el 20 % de los valores medidos en cada uno de los puntos siguientes , en las condiciones descritas en el punto 1 del presente anexo :
Punto de Emax en el haz de carretera , distribución fotométrica para una lámpara de carretera / cruce .
Punto de Emax en el haz de carretera , distribución fotométrica para una lámpara de carretera solamente .
50 R y 50 V [ 5 ] para una luz de cruce únicamente , diseñada para la circulación por la derecha .
50 L y 50 V [ 5 ] 50 V esta situado 375 mm por debajo de HV en la línea vertical v-v de la pantalla a 25 m de distancia .
para una luz de cruce únicamente , diseñada para la circulación por la izquierda .
Aparato de medición
El equipo de medición deberá ser equivalente al que se utiliza para los ensayos de homologación de los faros .
COMPROBACIÓN DEL DESPLAZAMIENTO VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE BAJO EL EFECTO DEL CALOR
Este ensayo comprueba que el desplazamiento vertical de la línea de corte bajo el efecto del calor no supera el valor especificado para una luz de cruce en funcionamiento .
El faro ensayado de acuerdo con el punto 1.1 del presente anexo será sometido al ensayo descrito en el punto 2.1 sin desmontarlo de su soporte ni reajustarlo con relación a este .
Ensayo
El ensayo deberá efectuarse en una atmósfera seca y estable , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C .
Utilizando un faro HSB de producción en serie envejecido durante al menos una hora se pondrá en funcionamiento el haz de cruce del faro sin desmontarlo de su soporte ni reajustarlo con relación a este último .
( Para los fines del presente ensayo , se ajustará la tensión según se especifica en el punto 1.1.1.2 ) .
La posición de la parte horizontal ( entre vv y la línea vertical que atraviesa el punto B 50 L en el caso de la circulación por la derecha o el punto B 50 R en el caso de la circulación por la izquierda ) de la línea de corte se verificará 3 minutos ( r3 ) y 60 minutos ( r60 ) después del funcionamiento .
La medición del desplazamiento de la línea de corte descrito anteriormente debe realizarse mediante cualquier método que tenga una precisión suficiente y dé resultados reproducibles .
El resultado , expresado en milirradianes ( mrad ) , será considerado aceptable cuando el valor absoluto Δ rI =
registrado en el faro no sea superior a 1,0 mrad ( Δ rI ≤ 1,0 mrad ) .
Sin embargo , si este valor está situado entre 1,0 mrad y 1,5 mrad ( 1,0 mrad Δ r I ≤ 1,5 mrad ) , se ensayará un segundo faro como se establece en el punto 2.1 , después de haberlo sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito a continuación , a fin de estabilizar la posición de las partes mecánicas del faro colocado sobre un soporte que equivalga a la instalación correcta sobre el vehículo :
Funcionamiento del haz de cruce durante una hora ( se ajustará la tensión según se especifica en el punto 1.1.1.2 ) .
Apagado durante una hora .
El tipo de faro será considerado aceptable si la media de los valores absolutos Δ rI , medida en la primera muestra , Δ rII , medida en la segunda muestra , no es superior a 1,0 mrad .
En caso de que el faro sometido a ensayo esté agrupado o mutuamente incorporado a una luz de señalización , esta permanecerá encendida mientras dure el ensayo .
NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa , normalmente denominada CMC .
La tolerancia en la cantidad se debe a la necesidad de obtener una suciedad que se extienda correctamente por toda la lente de plástico .
50 V esta situado 375 mm por debajo de HV en la línea vertical v-v de la pantalla a 25 m de distancia .
ANEXO 7
Requisitos para faros con lentes de material plástico — ensayo de la lente o muestras del material y de los faros completos
Las muestras aportadas según lo dispuesto en el punto 3.2.4 del presente Reglamento satisfarán las especificaciones indicadas en los puntos 2.1 a 2.5 siguientes .
Dos de las cinco muestras de faros completos aportadas con arreglo al punto 3.2.3 del presente Reglamento y que tengan lentes de material plástico deberán satisfacer las especificaciones sobre el material de la lente indicadas en el punto 2.6 siguiente .
Las muestras de las lentes de material plástico o las muestras del material serán sometidas , junto con el reflector al que deben ser acopladas ( si procede ) , a los ensayos de homologación en el orden cronológico indicado en el cuadro A que figura en el apéndice 1 del presente anexo .
Sin embargo , si el fabricante del faro puede demostrar que el producto ha superado ya los ensayos exigidos en los puntos 2.1 a 2.5 siguientes o ensayos equivalentes con arreglo a otro Reglamento , no será necesario repetir esos ensayos ; solo serán obligatorios los ensayos exigidos en el cuadro B del apéndice 1 .
ENSAYOS
Resistencia a los cambios de temperatura
Ensayos
Tres muestras nuevas ( lentes ) serán sometidas a cinco ciclos de cambio de temperatura y humedad ( HR = humedad relativa ) con arreglo al programa siguiente :
3 horas a 40 °C ± 2 °C y 85-95 % de HR
1 hora a 23 °C ± 5 °C y 60-75 % de HR
15 horas a -30 °C ± 2 °C
1 hora a 23 °C ± 5 °C y 60-75 % de HR 3 horas a 80 °C ± 2 °C
Antes de este ensayo , se mantendrán las muestras a 23 °C ± 5 °C y 60-75 % de HR durante un mínimo de cuatro horas .
Nota : Los períodos de una hora a 23 °C ± 5 °C incluirán los períodos de transición de una a otra temperatura necesarios para evitar los efectos del choque térmico .
Mediciones fotométricas
Método
Las mediciones fotométricas se realizarán en las muestras antes y después del ensayo .
Estas mediciones se realizarán utilizando una lámpara normalizada , en los siguientes puntos :
B 50 L y 50 R para el haz de cruce de una luz de cruce o de una luz de cruce / carretera ( B 50 R y 50 L en el caso de los faros para circulación por la izquierda ) ;
Emax carretera para el haz de carretera de una luz de carretera o una luz de cruce / carretera .
Resultados
La variación entre los valores fotométricos medidos en cada muestra antes y después del ensayo no superará el 10 % , incluidas las tolerancias del procedimiento fotométrico .
Resistencia a los agentes atmosféricos y químicos
Resistencia a los agentes atmosféricos
Se expondrán tres nuevas muestras ( lentes o muestras del material ) a la radiación procedente de una fuente que tenga una distribución de la energía espectral similar a la de un cuerpo negro a una temperatura comprendida entre 5500 K y 6000 K. Se colocarán los filtros apropiados entre la fuente y las muestras de manera que se reduzcan , en la medida de lo posible , las radiaciones con unas longitudes de onda inferiores a 295 nm y superiores a 2500 nm .
Las muestras estarán expuestas a una iluminación energética de 1200 W / m2 ± 200 W / m2 durante el período necesario para que la energía luminosa que reciban sea igual a 4500 MJ / m2 ± 200 MJ / m2 .
Dentro del recinto , la temperatura medida en el panel negro situado al mismo nivel que las muestras será de 50 °C ± 5 °C .
Con el fin de conseguir una exposición regular , las muestras girarán alrededor de la fuente de radiación a una velocidad de entre 1 y 5 r.p.m .
Se rociarán las muestras con agua destilada de una conductividad inferior a 1 mS / m a una temperatura de 23 °C ± 5 °C , de acuerdo con el ciclo siguiente :
rociado 5 minutos
secado 25 minutos
Resistencia a los agentes químicos
Una vez realizados los ensayos descritos en el punto 2.2.1 anterior y la medición descrita en el punto 2.2.3.1 siguiente , se aplicará como se describe en el punto 2.2.2.2 a la cara externa de las tres muestras mencionadas la mezcla descrita en el punto 2.2.2.1 siguiente .
La mezcla para el ensayo estará compuesta de 61,5 % de n-heptano , 12,5 % de tolueno , 7,5 % de tetracloruro de etilo , 12,5 % de tricloroetileno y 6 % de xileno ( porcentajes en volumen ) .
Aplicación de la mezcla de ensayo
Se impregnará un paño de algodón ( conforme a la norma ISO 105 ) hasta su saturación con la mezcla definida en el punto 2.2.2.1 anterior y , antes de 10 segundos , se aplicará durante 10 minutos a la cara exterior de la muestra ejerciendo una presión de 50 N / cm2 , equivalente a un esfuerzo de 100 N ejercido sobre una superficie de ensayo de 14 × 14 mm .
Durante ese período de 10 minutos , el paño se impregnará de nuevo con la mezcla de manera que la composición del líquido aplicado sea todo el tiempo la misma que la de la mezcla exigida para el ensayo .
Durante el período de aplicación se podrá contrarrestar la presión aplicada a la muestra con el fin de evitar la formación de grietas .
Limpieza
Después de la aplicación de la mezcla del ensayo , se secarán las muestras al aire libre y , a continuación , se lavarán con la solución descrita en el punto 2.3 . ( Resistencia a los detergentes ) a 23 °C ± 5 °C .
Después , se aclararán las muestras cuidadosamente con agua destilada que contenga menos del 0,2 % de impurezas a 23 °C ± 5 °C y se secarán con un paño suave .
Después del ensayo de resistencia a los agentes atmosféricos , la superficie exterior de las muestras no presentará grietas , arañazos , astillamientos ni deformación , y la variación media de la transmisión
Δt = ( T2-T3)/T2 , medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo no será superior a 0,020
Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos , las muestras no deberán presentar manchas de origen químico que puedan alterar la difusión del flujo , cuya variación media ,
Δ d = ( T5-T4)/T2 , medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo no será superior a 0,020
Resistencia a los detergentes y a los hidrocarburos
Resistencia a los detergentes
Se calentará la cara exterior de las tres muestras ( lentes o muestras del material ) a 50 °C ± 5 °C y se sumergirá seguidamente durante cinco minutos en un mezcla a 23 °C ± 5 °C compuesta de 99 partes de agua destilada que no contenga más del 0,02 % de impurezas y una parte de alquilarilsulfonato .
Al final del ensayo , las muestras se secarán a 50 °C ± 5 °C .
Se limpiará la superficie de las muestras con un paño húmedo .
Resistencia a los hidrocarburos
A continuación se frotará ligeramente la cara exterior de las tres muestras durante un minuto con un paño de algodón impregnado en una mezcla compuesta de 70 % de n-heptano y 30 % de tolueno ( porcentaje en volumen ) y se dejará secar al aire libre .
Después de haber realizado los dos ensayos anteriores sucesivamente , el valor medio de la variación de la transmisión
Δt = ( T2-T3)/T2 , medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo no será superior a 0,010 ( Δ tm ≤ 0,010 ) .
Resistencia al deterioro mecánico
Método de deterioro mecánico
La cara exterior de las tres nuevas muestras ( lentes ) será sometida al ensayo de deterioro mecánico uniforme aplicando el método descrito en el apéndice 3 del presente anexo .
Después del ensayo , las variaciones :
en la transmisión Δ t = ( T2-T3)/T2 ,
y en la difusión Δ t = ( T5-T4)/T2 ,
se medirán aplicando el procedimiento descrito en el apéndice 2 al área especificada en el punto 3.2.4.1.1 del presente Reglamento .
El valor medio de las tres muestras será tal que : Δ tm ≤ 0,100 ; Δ dm ≤ 0,050 .
Ensayo de adherencia de los revestimientos eventuales
Preparación de la muestra
Con una cuchilla o una aguja se cortará una rejilla de cuadrados de aproximadamente 2 mm × 2 mm en una superficie de 20 mm × 20 mm del área del revestimiento de la lente . La presión ejercida sobre la cuchilla o la aguja será la suficiente para cortar como mínimo el revestimiento .
Descripción del ensayo
Utilícese una cinta adhesiva con una fuerza de adherencia de 2 N/(cm de ancho ) ± 20 % medida en las condiciones normalizadas especificadas en el apéndice 4 del presente anexo .
Se presionará la cinta adhesiva , cuya anchura mínima será 25 mm , durante un mínimo de 5 minutos contra la superficie preparada como se indica en el punto 2.5.1 .
Seguidamente , se pondrá un peso al final de la cinta adhesiva de manera que la fuerza de adherencia a la superficie considerada se equilibre con una fuerza perpendicular a esa superficie .
Entonces se arrancará la cinta a una velocidad constante de 1,5 m / s ± 0,2 m / s.
No deberá observarse daño apreciable alguno en la zona cuadriculada .
Se admitirán daños en las intersecciones entre los cuadros o en los bordes de los cortes , siempre que el área dañada no supere el 15 % de la superficie cuadriculada .
Ensayos de la lámpara completa con la lente de material plástico incluida
Resistencia de la superficie de la lente al deterioro mecánico
Se someterá la lente de la lámpara de muestra no 1 al ensayo descrito en el punto 2.4.1 anterior .
Después del ensayo , los resultados de las mediciones fotométricas realizadas en la lámpara con arreglo al presente Reglamento no superarán en más del 30 % los valores máximos exigidos en los puntos B 50 L y HV y no serán inferiores en más del 10 % a los valores mínimos exigidos en el punto 75 R ( si se trata de faros destinados a la circulación por la izquierda , los puntos que se considerarán serán B 50 R , HV y 75 L ) .
Se someterá la lente de la lámpara de muestra no 2 al ensayo descrito en el punto 2.5 anterior .
VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
En lo que concierne a los materiales utilizados en la fabricación de lentes , se considerará que los faros de una serie cumplen el presente Reglamento si :
Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos y el ensayo de resistencia a los detergentes e hidrocarburos , la cara exterior de las muestras no presenta grietas , astillamientos o deformaciones visibles a simple vista ( véanse los puntos 2.2.2 , 2.3.1 y 2.3.2 ) ;
Después del ensayo descrito en el punto 2.6.1.1 , los valores fotométricos en los puntos de medición considerados en el punto 2.6.1.2 están situados dentro de los límites exigidos para la conformidad de la producción con el presente Reglamento .
Si los resultados no satisfacen los requisitos , se repetirán los ensayos con otra muestra de faros elegidos al azar .
ANEXO 8
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR UN INSPECTOR
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos de conformidad del presente Reglamento si , habiendo diferencias , estas no son superiores a las inevitables de la fabricación .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , la conformidad de los faros fabricados en serie no se pondrá en duda si , al comprobar el rendimiento fotométrico de un faro elegido al azar ;
Para los valores B 50 L ( o R ) y de la zona III , la desviación máxima podrá ser de :
el haz de cruce cumple los valores exigidos en el presente Reglamento en HV ( con una tolerancia de 0,2 lux ) y en relación con esa orientación al menos un punto de cada área delimitada en la pantalla de medición ( a 25 m ) mediante un círculo de 15 cm de radio alrededor de los puntos B 50 L ( o R ) [ 1 ] ( con una tolerancia de 0,1 lux ) , 75 R ( o L ) , 50 V , 25 R , 25 L y en toda la zona IV que no esté a más de 22,5 cm por encima de la línea 25 R y 25 L.
PRIMERA TOMA DE MUESTRAS
En la primera toma de muestras se seleccionarán al azar cuatro faros .
La primera muestra de dos será marcada A , la segunda B.
No se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los faros producidos en serie si las desviaciones de los valores medidos en los faros en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
un faro
0 por ciento
no más de
20 por ciento
los dos faros
más de
vaya a la muestra B
Muestra B
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de los faros producidos en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos , si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
30 por ciento
En el caso de A2
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Retirada de la homologación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el punto 12 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras A y B.
REPETICIÓN DE LA TOMA DE MUESTRAS
En el caso de A3 , B2 y B3 , es necesario repetir la toma de muestras , tercera muestra C de dos faros y cuarta muestra D de dos faros , seleccionados de entre las existencias fabricadas después del reajuste , en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los faros producidos en serie si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
Muestra C
vaya a la muestra D
Muestra D
En el caso de C2
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el punto 12 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
0 o más de
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras C y D.
DESPLAZAMIENTO VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE
Para verificar el desplazamiento vertical de la línea de corte por influjo del calor , se seguirá el procedimiento siguiente :
Uno de los faros de la muestra A según el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo será sometido a ensayo como se prevé en el punto 2.1 del anexo 6 después de haber sido sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito en el punto 2.2.2 del anexo 6 .
Si este valor está situado entre 1,5 y 2,0 mrad , se someterá a ensayo el segundo faro de la muestra A y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
No obstante , si la muestra A no obtiene el valor de 1,5 mrad , los dos faros de la muestra B serán sometidos al mismo procedimiento y el valor Δr de cada uno de ellos no deberá superar 1,5 mrad .
pero
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 193/2012 del Consejo
de 8 de marzo de 2012
que aplica el Reglamento ( CE ) no 560/2005 por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , de 12 de abril de 2005 , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 bis , apartados 2 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2005 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 560/2005 .
Sobre la base de una revisión de la lista de personas y entidades a las que se aplican las medidas restrictivas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 560/2005 , el Consejo considera que ya no hay razones para mantener en la lista a algunas de esas personas .
Además , la información relativa a una persona que figura en la lista del anexo I y a las personas que figuran en la lista del anexo IA del citado Reglamento debe actualizarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 560/2005 , la mención correspondiente a :
se sustituye por la que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2012 .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Mención a la que se refiere el artículo 1 « Désiré TAGRO . No de pasaporte : PD–AE 065FH08 .
Fecha de nacimiento : 27 de enero de 1959 . Lugar de nacimiento : Issia , Costa de Marfil .
Fallecido el 12 de abril de 2011 en Abiyán .
Secretario General de la llamada " presidencia " del Sr. GBAGBO : participación en el gobierno ilegítimo del Sr. GBAGBO , obstrucción del proceso de paz y de reconciliación , rechazo de los resultados de las elecciones presidenciales , participación en la represión violenta de movimientos populares .
Fecha de designación de las NU : 30.3.2011 ( Fecha de designación de la Unión Europea : 22.12.2010 ) . »
ANEXO II
« ANEXO IA
Lista de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos no designados por el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones de las Naciones Unidas a las que se refieren los artículos 2 , 4 y 7
Nombre ( y , en su caso , alias )
Información de identificación
Motivos de la designación
Nacido en 1957 en Mama .
Consejero Especial de “ Seguridad , defensa y equipos militares ” de Laurent Gbagbo , y antiguo Ministro de Defensa en su gobierno .
Sobrino de Laurent Gbagbo .
Exiliado en Ghana .
Pesa sobre él una orden de detención internacional .
Es responsable de casos de extorsiones y desapariciones forzosas , de financiar y armar a las milicias y a los “ Jóvenes patriotas ” ( COJEP ) .
Implicado en la financiación y el tráfico de armas y en la elusión del embargo .
Kadet Bertin ha mantenido relaciones privilegiadas con las milicias occidentales y ha sido el mediador de Gbagbo con estos grupos .
Implicado en la creación de “ Force Lima ” ( escuadrones de la muerte ) .
Desde su exilio en Ghana sigue preparando la reconquista del poder por las armas .
Exige además la liberación inmediata de Gbagbo .
Por sus recursos financieros , su conocimiento de las redes de tráfico ilegal de armas y sus vínculos existentes con los grupos de milicias que siguen activos ( sobre todo , en Liberia ) , Kadet Bertin sigue siendo una amenaza real para la seguridad y la estabilidad de Costa de Marfil .
Nacido el 28 de octubre de 1968 .
Antiguo subprefecto de Toulepleu .
Responsable de la Unión Patriótica de Resistencia del Gran Oeste .
Como Jefe de la milicia , ha sido responsable de delitos y actos violentos , en particular en la zona de Toulepleu .
Bajo las órdenes directas de Kadet Bertin , se muestra muy activo , durante la crisis posterior a las elecciones , en el reclutamiento de mercenarios de Liberia y en el tráfico ilícito de armas procedentes de Liberia .
Sus tropas sembraron el terror en la crisis posterior a las elecciones eliminando a centenares de personas originarias del norte de Costa de Marfil .
Por su extremismo político , su proximidad a Kadet Bertin y los fuertes vínculos que mantiene con los grupos de mercenarios de Liberia , sigue constituyendo una amenaza para la estabilidad del país .
Jefe del Movimiento para la Liberación del Oeste de Costa de Marfil ( MILOCI ) , creado en 2004 .
Como jefe del MILOCI , milicia pro Gbagbo , ha participado en varias matanzas y actos de extorsión .
Se encuentra huido en Ghana ( probablemente en Takoradi ) .
Pesa sobre él una orden de detención internacional .
En su exilio se ha adherido a la “ Coalición Internacional para la Liberación de Costa de Marfil ” ( CILCI ) , que propugna la resistencia armada hasta el regreso de Gbagbo al poder .
Nacido el 18 de febrero de 1951 en Ayamé .
No de pasaporte : 08AA14345 ( fecha de caducidad : 6 de octubre de 2013 ) .
Se encuentra huido fuera de Costa de Marfil .
Implicado en la desviación de fondos públicos y en la financiación y el armamento de las milicias .
Hombre clave para la financiación del clan Gbagbo y de las milicias .
También es un elemento central en el tráfico ilícito de armas .
Por los considerables fondos que ha desviado y su conocimiento de las redes ilegales de armamento , sigue constituyendo un peligro para la estabilidad y la seguridad de Costa de Marfil .
Huido a Ghana .
Implicado en el asalto al Banco Central de los Estados de África Occidental ( BCEAO ) .
Desde su lugar de exilio , sigue presentándose como portavoz de Gbagbo .
En un comunicado de prensa del 12 de diciembre de 2011 sostenía que Ouattara no había ganado las elecciones y consideraba ilegítimo el nuevo régimen .
Apela a la resistencia , pues piensa que Gbagbo volverá al poder .
Nacido el 23 de junio de 1958 en Bongouanou .
No de pasaporte : PD-AE/044GN02 ( fecha de caducidad : 23 de febrero de 2013 ) .
Portavoz de Laurent Gbagbo .
Antiguo Ministro de Infraestructuras y Saneamiento en el gobierno ilegítimo .
Desde su exilio , sigue declarando que la elección del Presidente Ouattara ha sido fraudulenta y no reconoce su autoridad .
Se niega a responder al llamamiento a la reconciliación del gobierno de Costa de Marfil e instiga regularmente en la prensa a la sublevación , efectúa visitas a los campos de refugiados de Ghana para promocionar la movilización .
En diciembre de 2011 , ha declarado que Costa de Marfil es un “ estado tribal sitiado ” y que “ los días del régimen de Ouattara están contados ” .
Nacido el 9 de septiembre de 1944 .
Antiguo pasaporte : AE/46CR05 .
Jefe de la Agrupación de Patriotas para la Paz ( APP ) .
Fundador de la “ Coalición Internacional para la Liberación de Costa de Marfil ” ( CILCI ) .
Con la APP ha sido responsable de numerosos actos de extorsión dirigidos principalmente contra las poblaciones originarias del norte del país y opositores al antiguo régimen .
Ha participado personalmente en las acciones violentas cometidas después de las elecciones ( principalmente en los barrios de Abobo y Ayamé ) .
En su exilio en Accra , Touré Zéguen ha fundado “ Coalición Internacional para la Liberación de Costa de Marfil ” ( CILCI ) , cuyo objetivo es volver a instaurar el poder de Gbagbo .
Desde su exilio , multiplica sus declaraciones incendiarias ( por ejemplo , rueda de prensa del 9 de diciembre de 2011 ) y sigue manteniéndose en una lógica de claro conflicto y de revanchismo armado .
Considera que Costa de Marfil bajo el poder de Ouattara es ilegítima y que ha sido “ recolonizada ” y “ pide al pueblo de Costa de Marfil que expulse a los impostores ” ( Jeune Afrique , julio de 2011 ) .
Tiene una bitácora desde la que instiga violentamente a la movilización del pueblo de Costa de Marfil contra Ouattara . »
Jefe de milicia desde 2002 ; dirige la APP desde 2003 .
Bajo su mandato , la APP se ha convertido en el brazo armado de Gbagbo en Abiyán y en el sur del país .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 48/2014 de la Comisión
de 13 de enero de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Châtaigne d'Ardèche ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Châtaigne d'Ardèche » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 235 de 14.8.2013 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
FRANCIA
Châtaigne d'Ardèche ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 355/2009 de la Comisión
de 31 de marzo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2869/95 , relativo a las tasas que se han de abonar a la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Diseños y Modelos ) , y el Reglamento ( CE ) no 2868/95 , por el que se establecen normas de ejecución del Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo sobre la marca comunitaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , sobre la marca comunitaria [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 139 y 157 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 139 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 40/94 dispone que la cuantía de las tasas pagaderas a la Oficina de Armonización del Mercado Interior , en lo sucesivo denominada « la Oficina » , se fije en un nivel suficiente para que los ingresos correspondientes garanticen el equilibrio presupuestario de aquella .
La Oficina está generando importantes reservas de tesorería .
Se prevé , además , un nuevo incremento de sus ingresos y , con él , un superávit en su presupuesto .
Tal es principalmente el resultado de las tasas de solicitud y de registro que se pagan por las marcas comunitarias .
La reducción de esas tasas sería , por tanto , una de las medidas que contribuiría a garantizar el equilibrio presupuestario y facilitar con ello al mismo tiempo el acceso de los usuarios al sistema de marcas comunitarias .
Con objeto de reducir la carga administrativa tanto para los usuarios como para la Oficina , es preciso simplificar la estructura de tasas fijando en cero el importe de las tasas de registro de las marcas comunitarias .
Por consiguiente , sólo ha de requerirse el pago de las tasas de solicitud , reduciéndose así considerablemente el plazo de tramitación al no exigirse ya ninguna tasa para el registro de esas marcas .
Por lo que respecta a los registros internacionales que designan a la Comunidad Europea , la fijación en cero del importe de la tasa de registro de una marca comunitaria supone , asimismo , la fijación en cero del importe de la tasa que se reembolse de conformidad con el artículo 149 , apartado 4 , o el artículo 151 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 40/94 .
La reducción de las tasas ha de garantizar un adecuado equilibrio entre los sistemas de marcas de la Comunidad y de los Estados miembros , teniendo en cuenta la evolución que sigan en el futuro las relaciones entre la Oficina y las oficinas de propiedad industrial de los Estados miembros , así como la remuneración que se ofrezca a los servicios prestados por las oficinas nacionales .
Es necesario , pues , modificar en consonancia con lo expuesto el Reglamento ( CE ) no 2869/95 de la Comisión , de 13 de diciembre de 1995 , relativo a las tasas que se han de abonar a la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Diseños y Modelos ) [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2868/95 de la Comisión , de 13 de diciembre de 1995 , por el que se establecen normas de ejecución del Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo sobre la marca comunitaria [ 3 ] .
Para garantizar la seguridad jurídica , se precisa una disposición transitoria , procurando al mismo tiempo las máximas ventajas a los usuarios y a la Oficina .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para asuntos relativos a las tasas , a las reglas de ejecución y al procedimiento de las salas de recurso de la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Diseños y Modelos ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2869/95 se modifica como sigue :
El cuadro que figura en el artículo 2 se modifica como sigue :
el punto 1 se sustituye por el siguiente :
Tasa de base por la solicitud de una marca individual [ artículo 26 , apartado 2 , regla 4 , letra a ) ]
el punto 1 ter se sustituye por el siguiente :
« 1 ter .
Tasa de base por la solicitud de una marca individual por vía electrón [ artículo 26 , apartado 2 , regla 4 , letra a ) ]
el punto 3 se sustituye por el siguiente :
Tasa de base por la solicitud de una marca colectiva [ artículo 26 , apartado artículo 64 , apartado 3 , regla 4 , letra a ) , y regla 42 ]
los puntos 7 a 11 se sustituyen por los siguientes :
Tasa de base por el registro de una marca individual [ artículo 45 ]
Tasa por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera , de una marca individual [ artículo 45 ]
Tasa de base por el registro de una marca colectiva [ artículo 45 y artículo 64 , apartado 3 ]
Tasa por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera , de una marca colectiva [ artículo 45 y artículo 64 , apartado 3 ]
Tasa de recargo por pago fuera de plazo de la tasa de registro ( artículo 157 , apartado 2 , punto 2 )
En el artículo 11 , apartado 3 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
en el caso de una marca individual : una suma de 870 EUR incrementada , si procede , en 150 EUR , por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera ;
en el caso de una marca colectiva conforme a la regla 121 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2868/95 : una suma de 1620 EUR incrementada , si procede , en 300 EUR por cada clase de productos o servicios por encima de la tercera . »
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Reembolso de tasas en caso de denegación de la protección
Si la denegación afecta a la totalidad o una parte de los bienes y servicios incluidos en la designación de la Comunidad Europea , el importe de la tasa que deberá reembolsarse con arreglo al artículo 149 , apartado 4 , o al artículo 151 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 40/94 será el siguiente :
en el caso de una marca individual : una suma correspondiente a la tasa mencionada en el punto 7 del cuadro del artículo 2 , incrementada en una suma correspondiente a la tasa mencionada en el punto 8 de ese mismo cuadro por cada clase de productos y servicios , por encima de la tercera , incluidos en el registro internacional ;
en el caso de una marca colectiva : una suma correspondiente a la tasa mencionada en el punto 9 del cuadro del artículo 2 , incrementada en una suma correspondiente a la tasa mencionada en el punto 10 de ese mismo cuadro por cada clase de productos y servicios , por encima de la tercera , incluidos en el registro internacional .
El reembolso se efectuará tras la notificación a la Oficina Internacional con arreglo a la Regla 113 , apartado 2 , letras b ) y c ) , o a la regla 115 , apartado 5 , letras b ) y c ) , y apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2868/95 .
El reembolso se abonará al titular del registro internacional o a su representante . » .
Artículo 2
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2868/95 se modifica como sigue :
En la regla 13 bis , apartado 3 , se suprime la letra c ) .
La regla 23 se sustituye por el texto siguiente :
« Regla 23
Registro de la marca
En caso de que no se haya presentado ninguna oposición o de que la oposición en su caso presentada quede finalmente suprimida por haberse retirado o desestimado o por otras causas , la marca solicitada y las indicaciones que recoge la regla 84 , apartado 2 , se inscribirán en el Registro de marcas comunitarias .
El registro se publicará en el Boletín de marcas comunitarias . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Una solicitud de marca comunitaria en relación con la cual se haya enviado , antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , la notificación prevista en la regla 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2868/95 , en la versión del mismo vigente antes de esa fecha , seguirá estando sujeta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2868/95 y el Reglamento ( CE ) no 2869/95 en sus versiones vigentes antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Una solicitud internacional o una solicitud de extensión territorial que designe a la Comunidad Europea que haya sido presentada antes de la fecha en que empezaran a aplicarse los importes mencionados en el artículo 11 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 2869/95 , en su versión modificada por el presente Reglamento , de acuerdo con el artículo 8 , apartado 7 , letra b ) , del Protocolo de Madrid , seguirán estando sujetas al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2869/95 en su versión vigente antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 .
DO L 303 de 15.12.1995 , p. 33 .
DO L 303 de 15.12.1995 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 747/2010 de la Comisión
de 18 de agosto de 2010
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de agosto de 2010 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de agosto de 2010 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 79,54388 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas del 1 al 7 de agosto de 2010 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 1869/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 29 DE OCTUBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1689/2006 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2006
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1579/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 1579/2006 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 291 de 21.10.2006 , p. 5 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Limones
Uvas de mesa
Manzanas
Decisión de la Comisión
de 20 de mayo de 2008
sobre las ayudas concedidas por Francia al Fondo para la prevención de los riesgos de la actividad pesquera y a las empresas pesqueras ( Ayuda estatal C 9/06 )
[ notificada con el número C(2007 ) 5636 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
La Comisión ha tenido conocimiento de la existencia de un fondo destinado a compensar la subida del precio del combustible utilizado por las empresas pesqueras francesas desde 2004 .
Según la información de que dispone , ese fondo , denominado Fondo para la prevención de los riesgos de la actividad pesquera ( FPAP , en sus siglas en francés ) , tenía como finalidad declarada limitar las fluctuaciones a corte plazo del precio del combustible utilizado por los buques pesqueros pero , en la práctica , hizo que las empresas pesqueras disfrutasen de unos precios del combustible claramente inferiores a los precios del mercado .
Aparentemente , al comienzo estaba previsto que el fondo funcionase únicamente gracias a las contribuciones de los profesionales .
El principio de funcionamiento era simple : el fondo asumiría la parte del coste del combustible que superase un precio de referencia determinado por litro y , a cambio , las empresas pagarían contribuciones al FPAP cuando el precio del combustible volviese a ser inferior a ese precio de referencia .
De este modo , se alcanzaría un equilibrio en la financiación del sistema , que no necesitaría fondos públicos .
Sin embargo , como el precio de mercado del combustible ha sido en todo momento muy superior al precio de referencia , la Comisión parte de la base de que el FPAP no podía funcionar sin aportaciones financieras del Estado y que esas aportaciones financieras constituían una ayuda estatal en la acepción del artículo 87 del Tratado CE .
El 25 de agosto de 2005 , la Comisión pidió a Francia que le comunicase antes del 5 de septiembre de 2005 si el Estado había adoptado o proyectado adoptar medidas específicas para hacer frente al incremento del coste del combustible .
Al mismo tiempo , la Comisión recordó a Francia que , si esas medidas implicaban ayudas estatales , debía notificárselas en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Al no recibir respuesta alguna de Francia , el 21 de septiembre de 2005 la Comisión le pidió , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 [ ahora 88 ] del Tratado CE [ 1 ] , que , en el plazo de tres semanas , le enviara información sobre ese fondo para que pudiera examinar si existía o no una ayuda estatal y , en su caso , si esa ayuda era compatible con el mercado común o incompatible con él .
En ese escrito , Francia no mencionaba los anticipos de tesorería otorgados por el Estado .
Antes bien , de la respuesta de las autoridades francesas se deducía que la financiación del fondo , administrado por los profesionales del sector , se asentaba exclusivamente en una puesta en común de la capacidad financiera de los afiliados .
El 21 de octubre de 2005 , la Comisión recordó a las autoridades francesas su petición formal de información sobre el FPAP del 21 de septiembre de 2005 y les concedió un nuevo plazo de dos semanas .
Ante la falta de respuesta de Francia en el plazo señalado , la Comisión , de conformidad con el apartado 3 del artículo 10 antes citado , decidió enviar a Francia un requerimiento para que le comunicase los datos necesarios para el examen .
Dicho requerimiento , fechado el 5 de diciembre de 2005 , fue notificado a Francia el 6 de diciembre de 2005 y fijaba un plazo máximo de respuesta de tres semanas .
Francia contestó mediante un escrito de 21 de diciembre de 2005 recibido por la Comisión el 27 de diciembre de 2005 .
Dicho escrito remitía a un respuesta anterior , del 6 de diciembre , recibida el 8 de diciembre , enviada como contestación al escrito de la Comisión de 21 de septiembre de 2005 ( véase el considerando 5 de la presente Decisión ) .
En ambos escritos , Francia transmitía a la Comisión los estatutos del FPAP y tres acuerdos sobre un anticipo reembolsable del Estado al FPAP .
Tras examinar esas respuestas y los documentos anejos , la Comisión informó a Francia , el 8 de marzo de 2006 , de su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal previsto por el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE y por el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea de 19 de abril de 2006 [ 2 ] .
La Comisión invitaba a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre las medidas en un plazo de un mes .
Francia presentó observaciones mediante una nota de sus autoridades con fecha de 21 de abril de 2006 .
Esa nota iba acompañada por una argumentación que parecía destinada , inicialmente , para uso interno y que explicaba la posición que debía adoptarse frente a los argumentos de la Comisión .
El 17 de mayo de 2006 , el gabinete de abogados de Nantes Ménard , Quimbert et associés ( en lo sucesivo , MQA ) comunicó por fax su intención de presentar observaciones más adelante por cuenta del FPAP y pidió un plazo para ello .
La Comisión aceptó concederle una prórroga de dos semanas .
Posteriormente , MQA envió por correo ordinario , fechado el 17 de mayo y recibido por la Comisión el 23 , un escrito con el membrete de la Coopération Maritime firmado por el Sr. de Feuardent , Secretario General del FPAP , y fechado el 18 de mayo .
Por último , un fax de MQA , fechado el 12 de junio de 2006 y enviado ese mismo día a la Comisión como continuación de su escrito de 19 de mayo ( el cual , según ellos , había sido fechado por error el 17 de mayo y contenía las observaciones del Sr. de Feuardent , Secretario General de la Confédération de la Coopération , de la Mutualité et du Crédit Maritime , fechadas el 18 de mayo de 2006 ) contenía las observaciones complementarias ya enviadas en el tercer escrito de 17 de mayo , si bien sin los documentos anejos .
El 14 de junio de 2006 , la Comisión remitió a Francia el tercer escrito de MQA , de 17 de mayo ( versión corregida ) , y la última comunicación de MQA , de 12 de junio de 2006 , pidiéndole que le transmitiera sus observaciones al respecto en el plazo de un mes .
El 12 de julio de 2006 , Francia solicitó una ampliación del plazo hasta el 1 de septiembre .
El 18 de julio de 2006 , la Comisión otorgó un plazo adicional de un mes .
El 26 de septiembre de 2006 , Francia contestó que no tenía ninguna observación que formular al respecto pero señalaba que la carta de MQA del 17/19 de mayo de 2006 no correspondía a las observaciones del Sr. de Feuardent .
El 9 de octubre de 2006 , la Comisión entregó a Francia una relación de las cartas enviadas por MQA y le pidió que le confirmara , en un plazo de diez días , que las autoridades francesas habían tenido conocimiento del escrito del Sr. de Feuardent .
Francia contestó el 23 de octubre de 2006 que no disponía de ese escrito y que solo lo había mencionado anteriormente porque se mencionaba en la carta [ de MQA ] del 12 de junio .
Ante la comunicación de Francia de que no había recibido ese escrito , la Comisión se lo envió oficialmente el 27 de octubre de 2006 , pidiéndole que , de tener observaciones que hacer al respecto , se las comunicase no más tarde del 15 de noviembre .
El 27 de noviembre de 2006 , Francia informó a la Comisión de que no tenía ningún comentario que hacer respecto a ese documento .
DESCRIPCIÓN
Presentación del FPAP y de sus actividades
Conforme a la legislación francesa ( Ley de 21 de marzo de 1884 , modificada por la Ley de 12 de marzo de 1920 ) , el FPAP reviste la forma de sindicato profesional .
La asamblea constitutiva , celebrada el 10 de febrero de 2004 , aprobó el borrador de estatutos y éstos llevan la fecha de 9 de abril de 2004 .
Según los estatutos ( artículo 4 ) , el sindicato se crea para una duración de 99 años .
Su sede se encuentra en París , 24 , rue du Rocher , es decir , la misma dirección que la Confédération de la coopération , de la mutualité et du crédit maritimes ( en lo sucesivo , denominada « Coopération Maritime » ) .
El artículo 7 señala que los miembros fundadores son Coopération Maritime , la central de compras y desarrollo CECOMER , sociedad cooperativa de minoristas que , en realidad , es la central de compras de las cooperativas marítimas que abastecen a las empresas pesqueras de material y productos de funcionamiento , el Centre de gestion de la pêche artisanale y dos personalidades del sector pesquero .
En la asamblea constitutiva de 10 de febrero de 2004 , esos cinco miembros fundadores fueron nombrados administradores del FPAP hasta la asamblea general ordinaria prevista para 2007 .
El FPAP es pues una emanación del sector pesquero y de organismos vinculados económicamente a él ( cooperativas marítimas , central de compras , centros de gestión de empresas pesqueras ) .
Quienes deseen afiliarse al fondo deben demostrar que su actividad está relacionada con la pesca , si bien el sindicato puede admitir a cualesquiera otras personas dispuestas a apoyarlo moralmente , aunque el número de afiliados de esta categoría no puede rebasar el 5 % del total de afiliados .
En su carta de 6 de diciembre de 2005 , Francia precisó que el FPAP contaba con 2013 afiliados y 2385 buques , que representan el 30 % de la flota francesa .
El artículo 2 de los estatutos indica que « la finalidad del sindicato es idear productos que permitan a las empresas pesqueras cubrir los riesgos siguientes : fluctuación de los precios del gasóleo , contaminación marina o riesgo sanitario derivado de ella , cierre de cuotas o reducción importante de las posibilidades de pesca , riesgo derivado del mercado .
Francia ha enviado una copia de los tres acuerdos suscritos por el Estado y el FPAP sobre anticipos reembolsables del Estado a ese fondo .
Dichos anticipos son abonados a través de la Office national interprofessionnel des produits de la mer et de l’aquaculture ( OFIMER ) .
El primer acuerdo , de 12 de noviembre de 2004 , se suscribió por un importe de 15 de millones EUR ; el segundo , de 27 de mayo de 2005 , por un importe de 10 millones EUR , y el tercero , de 11 de octubre de 2005 , por un importe de 40 millones EUR . Así pues , el FPAP ha recibido anticipos por un total de 65 millones EUR .
Además , según la argumentación aneja a la nota de Francia de 21 de abril de 2006 ( véase el considerando 12 de la presente Decisión ) , es posible que se haya concedido al FPAP otro anticipo , de 12 millones EUR ( véase el considerando 40 de la presente Decisión ) .
El artículo 2 del acuerdo de 27 de mayo de 2005 está redactado en términos prácticamente idénticos , si bien , en vez de referirse a la « creación » de un mecanismo de cobertura alude a la « continuación » del mismo y fija el 1 de marzo de 2005 fecha a partir de la cual comienza la cobertura de riesgos para el anticipo abonado .
Según se infiere de las instrucciones pormenorizadas de uso del FPAP , ese mecanismo de cobertura funciona a través de convenios de garantías suscritos entre el FPAP y las empresas afiliadas .
Los afiliados pagan un derecho de inscripción de 150 EUR y una cuota de garantía calculada sobre una cantidad estimada de combustible expresada en litros a razón de 0,035 céntimos por litro de combustible .
Las empresas pesqueras reciben como contrapartida un indemnización determinada a partir del volumen consumido , dentro de los límites del volumen asegurado , y cuya forma de cálculo se detalla en las instrucciones de uso .
Por otra parte , el FPAP se compromete a llevar una contabilidad que permita ver , previa solicitud , el uso dado a los anticipos y el destino de los recursos y gastos .
Los documentos contables deben ser conservados durante diez años y estar a disposición de las autoridades públicas que soliciten acceder a ellos .
El artículo 4 fija en el 4,45 % el tipo de interés que se aplicará al reembolso de los anticipos al OFIMER .
El anticipo de 15 millones EUR correspondiente al acuerdo de 12 de noviembre de 2004 debería reembolsarse , a más tardar , el 1 de noviembre de 2006 ; el de 10 de millones EUR , correspondiente al acuerdo de 27 de mayo de 2005 , el 1 de mayo de 2007 , a más tardar , y el de 40 millones EUR , correspondiente al acuerdo de 11 de octubre de 2005 , el 1 de julio de 2007 , a más tardar .
Atendiendo a los tres ( quizás cuatro ) acuerdos firmados por el Estado francés y el fondo , el FPAP ejerce pues una doble actividad en el contexto del primero de los objetivos fijados en el artículo 2 de los estatutos ( permitir a las empresas pesqueras cubrir los riesgos derivados de la fluctuación de los precios del gasóleo ):
hacer frente a las fluctuaciones del precio del petróleo mediante la adquisición de opciones en los mercados de futuros del sector de los productos petrolíferos , y
compensar parcialmente los sobrecostes ocasionados por los precios elevados del petróleo utilizado por los buques de los afiliados al fondo cuando el precio del combustible supera un determinado límite .
Desde la óptica de las ayudas estatales , el fondo debe ser considerado en esas dos facetas : cuando actúa como un agente económico en los mercados de futuros y cuando compensa a las empresas pesqueras una parte de los costes de compra de combustible con objeto de reducir sus gastos de producción .
Motivos por los que se incoó el procedimiento de investigación formal
El procedimiento de investigación formal se incoó por los motivos que se exponen a continuación .
Adquisición de opciones en los mercados de futuros
El anticipo concedido al FPAP puede considerarse un préstamo a corto plazo a un tipo de interés del 4,45 % .
La Comisión observa sin embargo que el fondo no tiene ninguna propiedad inmobiliaria y que posee muy pocos fondos propios pues éstos consisten únicamente en las cuotas de los afiliados .
Debido a ello , ningún banco le hubiese concedido un préstamo similar .
Ninguna disposición del artículo 87 del Tratado CE o de las Directrices aprobadas por la Comisión para el análisis de los regímenes de ayudas estatales permite considerarla compatible con el mercado común .
Empero , según el apartado 3.7 de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 3 ] , ese tipo de ayudas de funcionamiento , que no llevan aparejada ninguna obligación , debe considerarse normalmente incompatible con el mercado común .
Compensación parcial del coste del combustible a las empresas pesqueras
Según el apartado 3.7 de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura , ese tipo de ayudas de funcionamiento , que no entraña ninguna obligación , debe considerarse incompatible con el mercado común .
Conclusión
La Comisión , a la vista de la información de que disponía , consideró que existían serias dudas sobre la compatibilidad de esta medida de ayuda , que beneficia tanto al propio FPAP como a las empresas pesqueras afiliadas a él , con el mercado común .
OBSERVACIONES DE FRANCIAS Y DE LAS PARTES INTERESADAS
Observaciones de Francia
Las observaciones de Francia figuran en la respuesta de 21 de abril de 2006 .
Desde entonces , Francia no ha formulado nuevas observaciones sobre los argumentos del FPAP y de MQA .
Francia aduce que el análisis de la Comisión debería centrarse en la naturaleza y las condiciones de concesión del anticipo otorgado por el Estado y no en las actividades del FPAP .
A ese respecto , destaca que :
esta intervención no puede calificarse como una ayuda estatal mientras no haya vencido el plazo de reembolso ; en este sentido , Francia recuerda que esos plazos son , respectivamente , el 1 de noviembre de 2006 , el 1 de mayo de 2007 y el 1 de julio de 2007 ,
La Comisión señala , por último , que Francia indica , en la argumentación aneja a su respuesta ( véase el considerando 12 de la presente Decisión ) , que « no es necesario indicar que se ha aprobado un anticipo de 12 millones EUR ya que el acuerdo aún no ha sido firmado y no es conveniente meterse en un callejón sin salida .
Se propone señalar que está en marcha una reflexión al respecto » .
Observaciones del FPAP
La Comisión ha recibido de MQA varios escritos con un contenido variado y enviados de forma desordenada ( véase el considerando 13 de la presente Decisión ) que pueden sintetizarse así : un escrito con el membrete de la Coopération Maritime , fechado el 18 de mayo de 2006 y firmado por el Secretario General del FPAP , y observaciones complementarias de MQA en nombre del FPAP acompañadas por una serie de documentos sobre el funcionamiento del FPAP ( estatutos , instrucciones de uso , notas informativas , tratamiento fiscal de las cuotas , declaración de objetivos conjunta de la Inspection générale des Finances y de la Inspection générale de l’Agriculture et de la Pêche ) .
Según se desprende de los documentos enviados por MQA , el FPAP coincide con Francia en que no se puede prejuzgar « una anulación lisa y llana de la deuda a su vencimiento » mientras no se haya producido ningún impago .
Por lo demás , contrariamente a Francia , la línea argumental del FPAP no se basa en la naturaleza y las condiciones de concesión de la ayuda sino en la condición jurídica y las actividades del Fondo .
Los argumentos en los que se basa el FPAP para rebatir que los anticipos concedidos por Francia sean una ayuda estatal o resulten incompatibles con el mercado común pueden resumirse del siguiente modo :
El FPAP no es , en su opinión , un agente económico al uso pues se trata de un sindicato profesional que opera exclusivamente en aras del interés de sus afiliados , sin ánimo de lucro , y que se ha constituido como una « agrupación de prevención » .
De este modo , según él , al organizar la mutualización de riesgos mediante un sistema de compensación con relación a un precio de referencia no actúa como un operador comercial ordinario « sino como un aglutinador de consumidores de productos petrolíferos que buscan más protegerse del mercado que intervenir en él » .
En origen , el fondo fue concebido teóricamente para ser autosuficiente dado que se preveía la restitución de las cuotas abonadas no utilizadas .
El FPAP insiste además en la transparencia total de su gestión ; en ese sentido , dado que no realiza actividad económica alguna por cuenta propia , no incide como tal en el mercado de futuros pertinente .
El FPAP menciona también la existencia de una auditoría conjunta de la Inspection générale des Finances y de la Inspection générale de l’Agriculture et de la Pêche .
El FPAP no actúa en un mercado pertinente pues el mercado de los productos de la pesca se encuentra sometido a otras muchas distorsiones de la competencia derivadas de las diferentes políticas nacionales de aplicación de la política pesquera común .
El mercado debería analizarse por consiguiente como una « pluralidad de micromercados regionales » .
En ese caso , esta intervención no alteraría las condiciones de los intercambios comerciales .
El FPAP indica además que el análisis de competencia debe ser un análisis circunstanciado porque una parte importante del incremento y de la distorsión de los costes del sector pesquero obedece a « peajes » o « penalizaciones » derivadas de medidas comunitarias , entre otras cosas , lo cual no coincide en absoluto con lo que debería de ser un amplio mercado abierto .
De acuerdo con el FPAP , su intervención está dirigida en realidad a facilitar la continuidad de la pesca en un entorno regional y a impedir a los buques de pesca de altura replegarse hacia a fondos con un acceso más cercano o a los arrastreros orientarse a pesquerías más específicas y que requieren menos consumo de energía .
Su finalidad es pues proteger los recursos , los equilibrios y la diversidad del sistema mediante una fase de adaptación .
El FPAP no fue así más que un precursor de los planes de salvamento y reestructuración y de la subida del baremo de las ayudas de minimis .
Por todo ello , el FPAP alega que :
no puede decirse que el Estado haya concedido los anticipos sin condiciones sino , antes bien , éstos estaban « supeditados a una gestión transparente inmediata [ y ] sobre todo a la definición de una política duradera cuya definición está sometida a una inspección general » ,
una tercera parte larga de su intervención ( 25 millones EUR de los 65 millones ) corresponde directamente a anticipos a los trabajadores y ha de analizarse como una ayuda social directa ,
la ayuda está motivada por una situación extraordinaria ya que la propia Comisión reconoce las dificultades económicas y sociales excepcionales del sector ,
Para finalizar , MQA envió entre sus observaciones sendas copias de dos cartas del Ministro del Presupuesto al FPAP en las que se indica que el FPAP y todos sus afiliados disfrutan de medidas fiscales .
En el caso del FPAP , estas medidas consisten en una exención del impuesto de sociedades y , probablemente , del impuesto de actividades económicas y , en el de los patrones de pesca , en la posibilidad de deducir de la renta imponible las cuotas abonadas al sindicato .
EVALUACIÓN
La presente Decisión no alcanza a las ventajas fiscales evocadas en el considerando 45 dado que la Comisión no estaba al corriente de ellas cuando decidió incoar el procedimiento de investigación formal .
Dichas ventajas siendo analizadas aparte ( expediente NN 38/2007 ) para determinar si son constitutivas de ayudas estatales y , en caso afirmativo , si son compatibles con el mercado común .
Aunque ello no se indica explícitamente , esos mercados de futuros son evidentemente los del petróleo o de sus productos derivados .
la primera finalidad del Fondo es adquirir opciones financieras en los mercados de futuros ; aunque ello no se indica explícitamente , esos mercados de futuros son evidentemente los del petróleo o de sus productos derivados ; resulta pues que , aunque el FPAP reviste la forma de sindicato , actúa en esos mercados del modo en que lo haría en ese tipo de mercados una empresa privada ordinaria que funcione según las reglas de la economía de mercado ; en la parte 4.1 de la presente Decisión se analiza la ayuda para la adquisición de opciones en los mercados de futuros ,
la segunda finalidad del FPAP es abonar a las empresas pesqueras afiliadas a él la diferencia entre el precio medio mensual de referencia y , según los acuerdos de 12 de noviembre de 2004 y 27 de mayo de 2005 , el « precio máximo cubierto » o , según el acuerdo de 11 de octubre de 2005 , el precio de 30 céntimos de euro por litro si el precio medio mensual del índice de referencia es superior a ese precio .
El precio medio mensual de referencia lo fija el FPAP .
Las compensaciones abonadas por el FPAP a las empresas pesqueras para la compra de combustible se analizan en la parte 4.2 de la presente Decisión .
Ayuda al FPAP : ayuda para la adquisición de opciones en los mercados de futuros
Existencia de una ayuda estatal
El FPAP es una empresa a los efectos del artículo 87 del Tratado CE .
A este respecto , la Comisión recuerda que , según la jurisprudencia reiterada , en el Derecho de competencia el concepto de empresa abarca cualquier entidad que ejerza una actividad económica , con independencia del estatuto jurídico de dicha entidad o su modo de financiación [ 4 ] .
Cualquier actividad que consista en ofrecer bienes y servicios en un mercado dado constituye una actividad económica [ 5 ] .
Habitualmente , las empresas que intervienen en los mercados de futuros de materias primas son empresas privadas que funcionan según las reglas de la economía de mercado .
Para el agente económico , la finalidad de las operaciones que efectúa en esos mercados de futuros consiste en apostar que el precio de compra del producto , en caso de adquisición en el futuro al precio normal del mercado , sea diferente al precio al que se suscribe la opción .
Los agentes que operan en ese mercado asumen pues riesgos derivados de la evolución incierta de los precios .
En el presente caso , el FPAP ha actuado como un agente económico en los mercados de futuros de productos del petróleo .
Con ello , se ha convertido también en un agente económico del sector pesquero pues entrega combustible a la empresa CECOMER , miembro fundador y administrador del FPAP y a central de compras de las cooperativas marítimas , a un precio distinto al que tal empresa los compraría al precio normal del mercado .
Si la operación de opciones , que es una operación de carácter especulativo , sale bien , el precio de compra del combustible retrocedido a las cooperativas es inferior al precio del mercado .
El FPAP asume así un riesgo con la esperanza de que le resulte rentable financieramente .
Las cooperativas marítimas revenden a continuación ese combustible a las empresas pesqueras en función del precio al que lo han comprado a CECOMER .
No se conocen las características de las operaciones de transferencia de propiedad del combustible adquirido por el FPAP a CECOMER , sociedad cooperativa de minoristas ; aun así , a pesar de que CECOMER es miembro fundador del FPAP , se trata de operaciones efectuadas entre dos entidades independientes .
Esa operaciones de transferencia de propiedad de combustible son de carácter contractual pues , si bien tienen muy probablemente algunas particularidades , los acuerdos con arreglo a los cuales se efectúan no dejan de ser acuerdos de derecho privado y , por ende , contratos de derecho privado .
Así pues , la actividad del FPAP , consistente en un intervención en los mercados de futuros de productos del petróleo para comprar esos productos con objeto de retrocederlos a CECOMER , un sociedad comercial , es manifiestamente un actividad de carácter económico .
Por otra parte , en la decisión de incoar el procedimiento de examen , la Comisión señalaba lo siguiente : « La finalidad del Fondo es permitir la adquisición de opciones financieras en los mercados de futuros .
Francia no ha hecho ningún comentario al respecto y el FPAP se ha limitado a señalar que « el FPAP ha intervenido en el mercado mundial de materias primas a través de corredores de comercio o bancos especializados .
Resulta difícil imaginar un mercado más competitivo , más amplio y más volátil .
Tampoco consiste en el ejercicio , por el Estado o por un organismo dependiente de él , de prerrogativas de poder público .
Resulta pues evidente que el FPAP debe ser considerado una empresa a los efectos del Derecho comunitario de competencia .
No es preciso analizar su naturaleza y su condición jurídica .
En particular , carece de pertinencia el que carezca de ánimo de lucro .
Por otra parte , aun cuando se le considere , según sus propias palabras , « como elemento federador de consumidores de productos del petróleo que buscan más protegerse del mercado que intervenir en él » , los consumidores citados son en realidad de agentes económicos ( cooperativas marítimas y empresas pesqueras ) que desean disminuir sus costes de producción .
Esta reacción , absolutamente lógica por parte de agentes económicos , impide que éstos puedan ser considerados consumidores individuales a los efectos del artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , del Tratado , que autoriza las ayudas de carácter social concedidas a consumidores individuales .
Así pues , no ha lugar a admitir los argumentos expuestos por Francia y el propio FPAP acerca de su condición jurídica , su modo de funcionamiento , sus objetivos y su situación específica en el mercado de los productos petrolíferos .
Principio del acreedor privado [ 6 ]
La Comisión considera que , en el presente caso , se justifica determinar si existe una ayuda estatal aplicando el principio del acreedor privado .
Los fondos de los tres anticipos cuyas condiciones de concesión se conocen deberían reembolsarse con un tipo de interés del 4,45 % .
Es de suponer que el posible cuarto anticipo , de 12 millones EUR , se haya concedido en condiciones idénticas o muy similares a las de los tres primeros .
Esta aportación pública corresponde pues en la práctica a un préstamo concedido al tipo de interés señalado .
Dicho tipo es superior al tipo de referencia utilizado por la Comisión para determinar el elemento de ayuda de los préstamos con bonificación de intereses , que era del 4,43 % en 2004 [ 7 ] y que es del 4,08 % desde el 1 de enero de 2005 [ 8 ] .
Así pues , si los anticipos se concedieron en las condiciones normales de una economía de mercado , en teoría no se habría producido una ayuda estatal .
Sin embargo , la Comisión considera que los anticipos no se concedieron en las condiciones normales de mercado dado que ningún acreedor privado hubiese aceptado conceder préstamos por esos importes sin disponer de garantías acerca de la viabilidad de la actividad del FPAP y sobre la posibilidad de cobro al vencimiento .
El capital inicial del FPAP está compuesto por las cuotas de los afiliados ( véanse los considerandos 23 y 25 ) .
Ni Francia ni el FPAP han comunicado el monto de los recursos procedentes de esas cuotas .
En los argumentos anejos a la respuesta de 21 de abril de 2006 , las autoridades francesas indicaban que « en el borrador de la respuesta de 6 de diciembre de 2005 se incluía esa información , que fue suprimida en la etapa de validación interministerial » y que « no consideraban necesario dar una respuesta por el momento » .
La Comisión supone que se trata de importes relativamente modestos comparados con el volumen de gastos probable . Así , partiendo de las indicaciones que figuran en el escrito del Secretario General del FPAP , en las « Instrucciones de uso del FPAP » de noviembre de 2004 y en la « Nota informativa del FPAP » de enero de 2006 , puede hacerse una evaluación aproximativa : unos 2500 afiliados ( número de afiliados del FPAP según las autoridades francesas ) pagan una cuota de ingreso de 150 EUR , lo que representa 375000 EUR , a los que se suman las cuotas correspondientes a la garantía de riesgo propiamente dicha ( véase el considerando 25 ) .
Suponiendo que se asegura la totalidad del volumen de gasóleo consumido y basándose en el consumo indicativo de un arrastrero de 24 metros comunicado por el FPAP ( unas 10 toneladas de combustible cada semana ) , en la hipótesis máxima de actividad de los buques de 48 semanas anuales , es decir , un consumo de 480 toneladas ( aunque el número de semanas de actividad se acerca probablemente más a 38 o 40 que a 48 ) , y en el valor unitario de la contribución al FPAP , es decir , 0,0035 EUR por litro , se llega , para 2500 buques , a un total de 4200000 EUR al año .
La tercera fuente de cuotas procede de la posibilidad , prevista por los estatutos , de que el sindicato acepte como afiliado , hasta un máximo del 5 % de afiliados , a cualesquiera personas dispuestas a apoyarlo moralmente .
Se trata probablemente de un monto marginal .
Al no disponerse de indicaciones sobre el número de estos afiliados dispuestos a prestar un apoyo moral y sobre el monto de sus aportaciones , partiremos de una hipótesis muy elevada de ingresos adicionales de 125000 EUR [ 125 afiliados cuyas actividades no están relacionadas con la pesca , equivalente al máximo autorizado por los estatutos del FPAP ( 5 % de 2500 afiliados ) × 1000 EUR ] .
Los ingresos totales procedentes de las diversas cuotas ascenderían así a 4200000 + 375000 + 125000 , es decir , 4700000 EUR anuales .
Es esta una hipótesis extremadamente optimista , basada en el consumo indicativo de un arrastrero de 24 metros durante un período de actividad de 48 semanas al año y en la hipótesis de que se asegura todo el consumo .
La Comisión solo la usa para evaluar el importe máximo teórico de los ingresos del FPAP .
Pues bien , si se considera que Francia ha señalado que el número de buques afiliados es de 2385 , un gran parte de los cuales son buques de pesca de bajura de menos de 12 metros , cuyo consumo anual de combustible se acerca más a 200 toneladas que a las 480 utilizadas para el cálculo anterior , es probable que el importe real sea muy inferior .
En efecto , dado que la flota francesa cuenta con unos 1500 buques de más de 12 metros y que el 95,3 % de ellos , es decir , unos 1400 , pertenecen al FPAP [ 9 ] , cabe deducir que también pertenecen al FPAP aproximadamente 1000 buques de menos de 12 metros .
Por consiguiente , es muy probable que los ingresos anuales totales sean muy inferiores al importe de 4,7 millones EUR .
Una vez hechos estos cálculos hipotéticos de ingresos , la Comisión observa que el FPAP no posee aparentemente ningún bien inmueble y que su bienes muebles , constituidos únicamente por las cuotas de los afiliados , son muy reducidos .
Por ello , la Comisión estima que , en las condiciones normales de una economía de mercado , ningún banco , ni siquiera el Crédit Maritime , que , en palabras suyas , es el colaborador natural del sector pesquero , prestaría ( o « adelantaría » , utilizando la terminología de los acuerdos suscritos por el Estado y el FPAP ) al FPAP las sumas señaladas ( ni tan siquiera una parte de ellas ) para intervenir en un mercado de futuros sin tener una seguridad razonable acerca de su solvencia probable cuando venza el préstamo .
Para limitar el riesgo de crédito frente a sus clientes , los directivos de los bancos obligan a respetar normas-tope basadas en una serie de ratios que permiten analizar la salud financiera y la capacidad de la empresa para pagar la deuda , en función de diferentes criterios como los fondos propios , el balance , el nivel de endeudamiento , el volumen de negocios y los costes financieros .
Según se desprende de ese análisis , un ratio de « endeudamiento total bancario con fondos propios » superior a 2,50 desencadena la aparición de un intermitente de riesgo que , aunque no hace que se deniegue definitivamente el préstamo , sí hace que el banco pida más garantías .
En el caso del FPAP , si se comparan los 65 millones de anticipos con la estimación optimista de fondos propios antes presentada ( 4,7 millones EUR ; véase el considerando 56 ) , se obtiene un ratio de 13,82 , lo que supone casi seis veces el límite superior de riesgo .
Naturalmente , si el importe real de los anticipos fuese más elevado ( 77 millones , contabilizando el anticipo complementario posible de 12 millones evocado en el considerando 22 ) o si la cuantía real de los fondos propios fuese netamente inferior , ese ratio hipotético sería aún mayor .
Con ese nivel de riesgo , ningún banco hubiese pensado en la posibilidad de conceder un préstamo , aunque es cierto que el recurso a garantías pignoraticias ( como , por ejemplo , pignoración de opciones de compra o de existencias de combustible adquiridas por el FPAP ) o personales ( hipotecas de los bienes personales de los afiliados y pignoración de su buques ) forma parte de las técnicas bancarias que permiten reducir el riesgo de insolvencia .
Con todo , es de notar que , en caso de recurrirse a garantías pignoraticias de los afiliados , las empresas pesqueras probablemente habrían sido más reticentes a afiliarse al FPAP .
Existen otras técnicas de transferencia o de distribución del riesgo como la cofinanciación del préstamo por varios bancos , la participación de sociedades de garantía o la vinculación a fondos de garantía regiones y departamentales ( en general , contragarantizados también ellos por sociedades de garantía ) pero en todos los casos solo se otorga la garantía a empresas cuya situación es esencialmente saneada y que son potencialmente rentables , y por un monto que nunca supera el 50 % del endeudamiento ( lo que , en el caso del FPAP , supondría un poco más de 30 millones EUR , suma que representa un riesgo residual que prácticamente triplica el límite superior de riesgo ) .
Cuando Francia señala , refiriéndose a esas técnicas , que « podrían » haberse arbitrado mecanismos de garantía , está admitiendo implícitamente que no se arbitraron y que el anticipo del Estado fue concedido sin garantías comparables a las pedidas habitualmente por los bancos .
En esas condiciones , la Comisión llega a la conclusión de que Francia no actuó como un acreedor privado y de que no tenía garantías de que el FPAP pudiese reembolsar los fondos prestados .
Por otra parte , el FPAP subraya , a través de su Consejo , que es responsable civil conforme al Derecho francés y que su responsabilidad es ilimitada , destacando que la actividad sindical puede generar una responsabilidad por sumas elevadas .
La Comisión observa que , ciertamente , las sumas en juego cuando un organismo del tipo del FPAP realiza en los mercados de futuros operaciones que entrañan riesgos indudables y pueden ocasionar pérdidas importantes pueden ser muy elevadas .
Sin embargo , nada garantiza que , en caso de producirse pérdidas importantes , los miembros del FPAP cubran la responsabilidad de este .
Ninguno de los documentos transmitidos ( estatutos , instrucciones de uso , nota informativa ) hace referencia a mecanismos de ese tipo .
La única consideración de carácter financiero que figura en esos documentos se refiere a la cuota y señala , que , en caso de que el afiliado abandone el sindicato , la cuota es propiedad de este ( artículo 10 ) .
Por otro lado , la Comisión observa que la Ley de 21 de marzo de 1884 en virtud de la cual se creó el FPAP es la ley que permitió la creación de sindicatos profesionales en Francia .
No parece que esté en el espíritu de esa Ley que los afiliados de un sindicato asuman una responsabilidad económica , y por ende , financiera .
Por consiguiente , en caso de pérdidas importantes , la Comisión no ve cómo pueden ser enjugadas por los afiliados .
Habida cuenta de todo lo expuesto , la Comisión estima que no se ha respetado el principio del acreedor privado .
Existencia de una ventaja financiera concedidas mediante recursos públicos
La Comisión considera que , con el importe estimado de los ingresos procedentes de las diversas cuotas de los afiliados , incluso en la hipótesis máxima , el FPAP nunca hubiese podido intervenir en un mercado de futuros sin la aportación de fondos exteriores .
Francia no ha refutado este análisis .
Así pues , en opinión de la Comisión , los anticipos se concedieron en unas condiciones que no son las normales del mercado ( véanse los considerandos 51 a 61 de la presente Decisión ) .
Por otra parte , la Comisión subraya que ni Francia ni el FPAP han dado a la Comisión indicaciones sobre la cuantía de los fondos comprometidos por el FPAP en los mercados de futuros ni sobre el resultado de las transacciones efectuadas .
Francia y el Consejo del FPAP estiman que la Comisión no puede prejuzgar la existencia de una ayuda estatal mientras no se haya producido ningún impago ( Francia : « El anticipo reembolsable no puede calificarse como una ayuda estatal mientras no haya vencido el plazo de reembolso » ; FPAP : « ¿ Puede reembolsarse este importe o no ?
Esta es la principal pregunta que plantea la Comisión » ; MQA : « Ninguno de los empréstitos de Francia al FPAP ha vencido .
Hasta el momento no se ha producido ningún impago ni ninguna actuación del Estado francés que haga suponer una anulación simple y llana de la deuda a su vencimiento » ) .
A este respecto , la Comisión recuerda que la calificación del préstamo al FPAP como ayuda estatal obedece ante todo a la decisión de Francia de concederle un préstamo que no hubiera conseguido de otro modo , incluso respetando los plazos de vencimiento .
Así , cuando la Comisión duda de la solvencia del FPAP en la fecha de vencimiento del préstamo , es porque este aspecto es fundamental para determinar su situación con respecto a las condiciones normales de concesión de préstamos por los bancos privados y no porque sospeche que se vaya a transformar el préstamo en una mera ayuda financiera .
A este respecto , la Comisión observa que Francia no le ha informado de los eventuales reembolsos de los anticipos , que deberían haber sido reembolsados , respectivamente el 1 de noviembre de 2006 , en lo que respecta al anticipo de 15 millones EUR del acuerdo de 12 de noviembre de 2004 , el 1 de mayo de 2007 , en lo que respecta al de 10 millones EUR del acuerdo de 27 de mayo de 2005 , y el 1 de julio de 2007 , en lo que respecta al de 40 millones EUR del acuerdo de 11 de octubre de 2005 ( véase el considerando 21 ) .
En lo que se refiere al cuarto anticipo que quizás haya recibido el FPAP ( véase el considerando 22 ) , no se conocen la fecha del acuerdo ni la fecha de vencimiento .
Las tres fechas de vencimiento conocidas ya han pasado .
La primera ya había pasado incluso cuando Francia envió su último escrito a la Comisión , el 27 de noviembre de 2006 , tras la decisión de esta de incoar el procedimiento de examen formal .
La Comisión estima que , de haber reembolsado ese anticipo , Francia , o el propio FPAP , se lo hubieran comunicado de inmediato ya que uno de los argumentos que aducían en contra del análisis de la Comisión era que los anticipos no podían calificarse como una ayuda estatal hasta que no hubiese transcurrido el plazo de vencimiento .
No cabe duda de que si se hubiera efectuado el reembolso del primer anticipo Francia se lo habría notificado a la Comisión en su escrito de 27 de noviembre de 2006 y lo mismo habría hecho con respecto al segundo y al tercer anticipos , que debían reembolsarse el 1 de mayo y el 1 de julio de 2007 , y con respecto al posible cuarto anticipo .
Por otra parte , las noticias publicadas en la prensa profesional sugieren que , hasta ahora , no ha habido reembolso alguno .
La Comisión considera pues que la ayuda , concedida inicialmente en forma de anticipo , se ha transformado en una subvención directa .
Por los motivos antes expuestos , la Comisión estima que los anticipos del Estado constituyen una ventaja financiera concedida mediante recursos públicos .
Existencia de una ventaja financiera atribuible al Estado
La Comisión observa que los acuerdos suscritos por el Estado y el FPAP estipulaban expresamente que la finalidad de los fondos públicos concedidos era la creación de un mecanismo de cobertura contra las fluctuaciones de las cotizaciones internacionales del petróleo y que ese mecanismo permitiría adquirir opciones financieras en el mercado de futuros .
Resulta manifiesto que la tesorería inicial del FPAP , que se alimentaba únicamente de las cuotas de los afiliados , no le permitía realizar ese tipo de operaciones , al menos no al nivel al que las realizó .
El primer acuerdo , de 12 de noviembre de 2004 , indica en efecto que el anticipo de 15 millones EUR tiene como finalidad « permitir que el dispositivo comience a aplicarse » .
Está claro pues que , si el FPAP ha podido efectuar operaciones de adquisición en los mercados de futuros en proporciones importantes , ha sido gracias a los anticipos .
Dicho de otro modo , el Estado ha apoyado concretamente la creación del FPAP , constituido como un sindicato , y su participación en los mercados de futuros de los productos del petróleo , aun cuando esta actividad no corresponde a la actividad ordinaria de un sindicato , en condiciones de competencia con los agentes económicos que no son condiciones de competencia normales .
De hecho , el 7 de octubre de 2005 , Francia reconocía que « el Gobierno ha alentado una iniciativa de los propios profesionales consistente en la creación de un fondo para la prevención de los riesgos de la actividad pesquera .
Este fondo , administrado por profesionales , permite a los pescadores [ … ] poner en común su capacidad financiera para adquirir opciones financieras en el mercado de futuros para protegerse de las fluctuaciones del precio del combustible » , aunque se olvidaba de precisar que la « capacidad financiera » de los pescadores procedía de recursos públicos , dado que en esa fecha ya se habían entregado dos anticipos .
No cabe duda , sin embargo , de que el FPAP debía tener en cuenta las exigencias de los poderes públicos para decidir la utilización de los fondos que recibía .
Desde ese punto de vista , la creación de un grupo de inspección interministerial encargado de « auditar el mecanismo de funcionamiento actual del FPAP y de comprobar que las condiciones de gasto son satisfactorias desde la óptica del Derecho y de las normas de gasto público , además de ajustadas a los compromisos asumidos por los administradores de esos fondos » demuestra a las claras la preocupación del Estado por que los fondos del FPAP se utilizasen para los fines previstos en los acuerdos .
A la vista de todos estos indicios , la Comisión considera que la ventaja financiera que suponen los anticipos concedidos al FPAP para la adquisición de opciones financieras en los mercados de futuros del petróleo es atribuible al Estado [ 11 ] .
Existencia de una ventaja financiera que falsea o amenaza falsear la competencia
El FPAP disfruta de una ventaja financiera con respecto a las demás sociedades que intervienen en los mercados de futuros , ya sean sociedades que operan habitualmente en esos mercados , ya sociedades que , al igual que el FPAP , revistan o puedan revestir la forma de un sindicato profesional en otros Estados miembros o en la propia Francia .
El propio FPAP reconoce la existencia de esa ventaja .
Por consiguiente , la ventaja de que disfrutaba falsea o amenaza falsear la competencia .
Existencia de una ventaja financiera que afecta al comercio entre los Estados miembros
Al intervenir , como indica el Sr. de Feuardent , en el mercado de materias primas , el FPAP ha intervenido en el mercado mundial del petróleo .
Por consiguiente , su actividad ha superado el ámbito estrictamente francés , con lo que no cabe si no reconocer que los anticipos concedidos afectan al comercio entre los Estados miembros .
Así pues , se dan las cuatro condiciones necesarias para que exista una ayuda estatal : los anticipos al FPAP proceden de recursos públicos , son atribuibles al Estado , falsean o amenazan falsear la competencia y afectan al comercio entre los Estados miembros .
La ayuda de que disfruta el FPAP es pues una ayuda estatal a efectos del artículo 87 del Tratado CE en lo que respecta a la parte de la tesorería procedente de recursos públicos utilizada para la adquisición de opciones en el mercado de futuros de productos petrolíferos .
Compatibilidad con el mercado común
Como estipulan los acuerdos firmados por el Estado y el FPAP , la finalidad de esta ayuda estatal en forma de anticipos es permitir el comienzo de las intervenciones del FPAP en los mercados de futuros del petróleo y sus derivados y la continuación de las mismas .
Se trata pues de una ayuda para el funcionamiento del FPAP .
De hecho , Francia reconoce , en su carta de 6 de diciembre de 2005 , que los anticipos se concedieron para « posibilitar el funcionamiento del FPAP » .
De conformidad con el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , determinadas categorías de ayudas son compatibles con el mercado común o pueden ser consideradas como tales .
Procede pues examinar si esta ayuda de funcionamiento al FPAP pertenece a alguna de esas categorías .
La Comisión observa que esta ayuda no corresponde a ninguno de los supuestos previstos por el artículo 87 , apartado 2 .
Efectivamente , no está destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional .
La Comisión recuerda en este contexto que las fluctuaciones del precio del petróleo son inherentes a la actividad económica .
Esas fluctuaciones afectan también a otros sectores de actividad que consumen productos petrolíferos en todos los Estados miembros de la Unión Europea y no pueden ser consideradas un desastre natural o un acontecimiento de carácter excepcional a efectos del artículo 87 del Tratado .
Esta ayuda no es pues compatible con el mercado común a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
La ayuda tampoco puede considerarse compatible con el mercado común a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y de los distintos supuestos que prevé .
Tampoco hay nada que permita afirmar que el aporte de dinero a un fondo de ese tipo vaya a poner remedio a una grave perturbación de la economía de un Estado miembro .
La ayuda al FPAP beneficia únicamente a una entidad económica y no a la economía de un Estado miembro , por más que se vincule a la ayuda concedida a las empresas pesqueras .
Por otra parte , la Comisión recuerda que siempre ha sido de la opinión de que no corresponde a las autoridades públicas intervenir financieramente contra la subida del petróleo sino que su papel debe ser alentar a las empresas a adaptarse a las nuevas condiciones económicas creadas por esa subida .
Es por ello por lo que una ayuda que permita a una entidad económica intervenir en los mercados de futuros pertinentes no se ajusta al objetivo deseado .
La existencia del FPAP no responde , en si misma , a la condición del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , según el cual pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Nada indica , efectivamente , que desarrollar o potenciar una actividad de intervención en los mercados de futuros del petróleo sea algo deseable .
Además , esta actividad no está ligada a una región económica .
Por ello , las ayudas no pueden considerarse compatibles con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
Por último , este tipo de ayuda no figura entre las categorías de ayuda consideradas compatibles con el mercado común por decisión tomada por el Consejo con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra e ) .
La Comisión observa además que ninguna de las Directrices que ha aprobado para el análisis de las ayudas estatales se aplica a la presente ayuda de funcionamiento del FPAP .
Así pues , la ayuda concedida al FPAP para adquirir opciones en los mercados de futuros no puede acogerse a ninguna de las excepciones autorizadas por el Tratado y , por lo tanto , no puede considerarse compatible con el mercado común .
Ayuda a las empresas pesqueras : reducción de los gastos de combustible
Antes de analizar las ayudas por las que se ha incoado el procedimiento formal de examen , la Comisión debe pronunciarse sobre el argumento del FPAP según el cual las ayudas otorgadas tanto a él como a las empresas pesqueras deberían analizarse desde la perspectiva de un incremento del límite de minimis en el sector pesquero .
Según el FPAP , los importes ( alrededor de 16000 EUR por empresa de media , sin contabilizar la ayuda que considera una ayuda social directa a los pescadores ) son muy inferiores a los que estaban a punto de ser aprobados cuando el FPAP abonó las compensaciones ( 30000 EUR por empresa ) [ 13 ] .
Las autoridades francesas también aludieron en su respuesta al incremento del límite de minimis , aunque no reivindicaron su aplicación a la presente ayuda .
Para empezar , la Comisión recuerda que , según el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en los sectores agrario y pesquero [ 14 ] , vigente en la época en que se concedieron esas ayudas a las empresas pesqueras , la ayuda máxima de minimis concedida a cualquier empresa no podía exceder de 3000 EUR en un período de tres años ; las ayudas consideradas en la presente Decisión rebasan con mucho ese importe y , de hecho , Francia no ha aludido , en sus observaciones , a una posible aplicación de ese límite a las empresas que hubiesen podido beneficiarse de él .
Por otra parte , aunque la cuantía de 30000 EUR que figura en el Reglamento ( CE ) no 875/2007 recientemente adoptado por la Comisión [ 15 ] es superior a los 16000 EUR antes citados por el FPAP , esa cuantía no es más que una cuantía media .
Por otra parte , Francia llega erróneamente a ese importe de 16000 EUR , excluyendo la parte de ayuda que califica como ayuda social , que sí debe ser contabilizada en el análisis ( véanse los considerandos 122 y 123 ) .
Así , dada la diversidad de tamaños de las empresas pesqueras afiliadas al FPAP , es indudable que la ayuda concedida a algunas empresas supera 30000 EUR . Para los arrastreros de 20 a 25 metros , por ejemplo , la indemnización anual es de unos 35000 EUR , es decir , 70000 EUR en los dos años 2005 y 2006 [ 16 ] .
Sea como sea , Francia no ha reivindicado la aplicación del nuevo límite de minimis ni aportado prueba alguna de haberlo aplicado .
Por consiguiente , a la vista de todo lo anterior , la Comisión está obligada a comprobar la conformidad de esas ayudas con el Tratado a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 de este , en el marco del examen permanente de los regímenes de ayudas .
Por ello , las autoridades francesas desean que se desarrolle únicamente la primera parte ( 3.1 ) de la evaluación .
La parte 3.2 . equivale a condenar las actividades del FPAP , que es un sindicato profesional que efectúa compras de opciones para proteger a sus afiliados de las fluctuaciones del precio del gasóleo » [ 17 ] .
La Comisión recuerda a ese respecto que , según una jurisprudencia reiterada , las ayudas no se caracterizan por su causas u objetivos sino por sus efectos [ 18 ] .
Además de la adquisición de opciones financieras en los mercados de futuros , la finalidad del FPAP , según los acuerdos suscritos con el Estados , es abonar a las empresas pesqueras una compensación equivalente a la diferencia entre el precio máximo asegurado y el precio medio mensual del índice de referencia del mes considerado .
Por consiguiente , la Comisión estima que las empresas pesqueras han disfrutado de ventajas específicas gracias al sistema implantado por el FPAP y que , por lo tanto , procede analizar los efectos de los anticipos del Estado no solo desde la óptica de la ventaja que otorgan al FPAP sino también desde la de las ventajas que otorgan a las empresas pesqueras .
Existencia de una ventaja financiera otorgada mediante recursos públicos
La ventaja que proporcionan las actividades del FPAP a las empresas pesqueras tiene dos facetas : la primera es la posibilidad de obtener combustible a un precio ventajoso y la segunda , la percepción de una indemnización que compensa parcialmente sus gastos de combustible .
En lo tocante al primero de esos dos aspectos , la adquisición de opciones en los mercados de futuros por el FPAP , que retrocedía a continuación el combustible comprado a CECOMER , la central de compras de las cooperativas marítimas , hizo que las empresas afiliadas al FPAP comprasen el combustible adquirido por esas cooperativas a un precio inferior al del mercado ordinario .
Los fondos utilizados para financiar la compensación abonada a las empresas pesqueras proceden de esas mismas fuentes ( recursos públicos y recursos derivados de la actividad privada del FPAP ) .
Como se señala en el considerando 24 de la presente Decisión , el FPAP se hace cargo de la diferencia entre el « precio máximo cubierto » y el precio medio mensual del índice de referencia , según los acuerdos de 12 de noviembre de 2004 y 27 de mayo de 2005 , y entre el precio de 30 céntimos de euro / litro y el precio medio mensual de referencia si este es superior a 30 céntimos EUR .
El mecanismo previsto inicialmente partía de la hipótesis de que podrían compensarse los sobrecostes que se produjeran con respecto a un precio de referencia en períodos de precios elevados mediante las cuotas abonadas por los afiliados en los períodos en que los precios fueran más moderados .
De ese modo , el sistema se autofinanciaba .
En el documento del Sr. de Feuardent ya mencionado en el considerando 75 de la presente Decisión se lee que « técnicamente , el FPAP estaba en condiciones de adquirir las primeras opciones en abril de 2004 ; en esa época , las necesidades de CECOMER ( unos 200 millones de litros ) para 2005 podían satisfacerse a 0,28 céntimos / litro por un total aproximado de 4 millones EUR » .
A comienzos de 2004 , el FPAP quizás hubiese podido hacer frente a las necesidades relativamente modestas del « seguro gasóleo » mediante sus recursos propios .
Se infiere de ello que , inicialmente , el fondo se concibió para ser autosuficiente .
Si se intenta una estimación de los créditos que necesitaba el FPAP en 2005 para asumir los gastos del seguro de gasóleo , puede partirse de la hipótesis de que el nivel de consumo de combustible por el que las empresas pesqueras solicitaron una compensación pasó probablemente de 200 millones de litros ( véase el considerando 94 ) a un volumen de alrededor de 900 millones de litros .
Efectivamente , basándose en las medias de consumo anual utilizada en los cálculos de los considerandos 55 y 56 , el consumo de 1000 buques de menos de 12 metros sería 200000 toneladas ( 1000 buques × 200 toneladas / buque ) y el de los buques de más de 12 metros sería de 672000 toneladas ( 1400 buques × 480 toneladas / buque ) , lo que da un total de 872000 toneladas ( 872 millones de litros ) .
En realidad , como se indica en el considerando 55 , si se considera que los buques faenan anualmente unas 38 semanas , en lugar de 48 , el consumo probablemente se acerca a 700000 toneladas anuales ( 1000 buques de menos de 12 m × 158 toneladas = 158000 toneladas + 1400 buques de más de 12 m × 380 toneladas = 532000 toneladas ) .
Suponiendo una limitación de la compensación a 12 céntimos por litro como la aplicada en el tercer anticipo [ 19 ] , las necesidades financieras anuales del FPAP se situaban en unos 85 millones EUR . Como las empresas pesqueras quizás solo aseguraron una parte de su consumo de combustible , las necesidades de créditos fueron probablemente menores , si bien de varias decenas de millones EUR al año , es decir , muy superiores a la estimación inicial de 4 millones EUR de 2005 .
Resulta pues evidente que el FPAP no hubiese podido hacer frente a la cobertura garantizada a sus afiliados como contrapartida de sus cuotas sin fondos procedentes de fuera , en este caso , los anticipos concedidos por el Estado .
En ese contexto , el FPAP recibió fondos públicos para poder responder a las necesidades de ese seguro de gasóleo , con la obligación de administrarlos de la mejor manera posible .
La tesorería del FPAP está compuesta pues por fondos procedentes de las cuotas de los afiliados , los anticipos del Estado y los beneficios que obtenga de sus actividades en los mercados de futuros del petróleo .
La parte de esos fondos procedente de los anticipos del Estado corresponde indudablemente a recursos públicos .
Por lo que a los beneficios obtenidos en los mercados de futuros gracias a los cuales las empresas pesqueras pudieron adquirir combustible más barato , solo fueron posibles gracias a la existencia de recursos públicos que dieron al FPAP los medios para realizar operaciones financieras en los mercados de futuros .
Por otra parte , aunque las características exactas de los acuerdos entre el FPAP y CECOMER no se conocen ni pueden deducirse de la documentación presentada por Francia , la Comisión supone que la compensación pagada a las empresas afiliadas , correspondiente a la diferencia entre dos precios , ha sido menos elevada de lo que hubiera sido si CECOMER y las cooperativas marítimas hubiesen suministrado a los pescadores combustible comprado en el mercado normal , es decir , sin intervención del FPAP en los mercados de futuros .
Los beneficios de las operaciones del FPAP en los mercados de futuros se transfirieron así a CECOMER , cooperativa de compras de las cooperativas marítimas , e in fine a las empresas pesqueras que les compran el combustible .
En la práctica , el resultado fue que el FPAP pudo abonar compensaciones durante más tiempo del que habría podido hacerlo si hubiese sido solo un organismo intermediario encargado únicamente de repartir los 65 ( o 77 ) millones EUR proporcionados por el Estado al amparo del mecanismo del seguro de gasóleo .
La Comisión considera , por consiguiente , que si las empresas pesqueras disfrutaron de una ventaja financiera , gracias a la posibilidad de comprar combustible a precios ventajosos y de percibir una indemnización compensatoria calculada con relación a un precio de referencia , fue gracias a recursos públicos , que en parte alimentaron directamente la tesorería del FPAP y en parte se utilizaron para obtener beneficios que incrementaron esa tesorería .
Los tres acuerdos ( quizás cuatro ) firmados por el Estado y el FPAP estipulan que la finalidad última de los fondos públicos entregados en forma de anticipos es compensar parcialmente los gastos de combustible de las empresas pesqueras .
La compensación pagada a los pescadores en forma de indemnización por la diferencia entre un precio de referencia y el precio en el surtidor se conjuga con una disminución del precio del gasóleo en el surtidor del suministrador , que generalmente es la cooperativa marítima .
La tesorería del FPAP , constituida inicialmente por las cuotas de los afiliados y , posteriormente , incrementada gracias a un primer anticipo del Estado , le permitió operar en los mercados de futuros y obtener beneficios , aunque éstos no bastaron para abonar la indemnización compensatoria garantizada a las empresas pesqueras como contrapartida de las cuotas .
Otros dos anticipos ( tal vez , tres ) le permitieron continuar sus actividades antes de verse obligado a cerrar posiciones para disponer de la liquidez necesaria para pagar las indemnizaciones .
La Comisión observa que las decisiones sobre las operaciones en los mercados de futuros fueron adoptadas por el presidente del FPAP .
Su aplicación concreta se llevó a cabo a través de corredores y organismos financieros especializados ( véase el considerando 74 ) a los que el FPAP remuneró en proporciones que la Comisión ignora .
Por consiguiente , mientras que no cabe duda de que la ayuda constituida por los tres ( tal vez cuatro ) anticipos es atribuible al Estado , como ha quedado demostrado en el considerando 4.1.1.4 , no puede decirse lo mismo de las ventajas adicionales de que disfrutaron las empresas pesqueras gracias al pago de cuotas y a una gestión juiciosa del conjunto de la tesorería del FPAP .
Efectivamente , si , gracias a las operaciones realizadas en los mercados de futuros , la ayuda abonada finalmente a los pescadores fue superior a los fondos públicos recibidos inicialmente por el FPAP , la parte de la ayuda que rebasó la cuantía de los fondos públicos adelantados no tuvo su origen en una decisión del Estado .
Así pues , aunque desde un punto de vista contable no es posible deslindar claramente lo que procede de recursos públicos y lo que lo hace de recursos propios ya que es la tesorería en su conjunto lo que se utilizó para operar en los mercados de futuros del petróleo y pagar una indemnización compensatoria , para la Comisión la ventaja correspondiente a la diferencia entre la cuantía total de las ayudas recibidas por las empresas pesqueras y la cuantía total de los anticipos del Estado transferidos a las empresas pesqueras no es atribuible al Estado .
Además , dado que este mecanismo de cobertura atañe únicamente a las empresas pesqueras , la ventaja que obtienen es una ventaja sectorial que no está al alcance de otros sectores y , como se indica en la Decisión 2006/269 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2006 , sobre deducciones fiscales para los pescadores profesionales ( Suecia ) [ 20 ] ( considerandos 31 y 35 ) , las ayudas que favorecen a un determinado sector falsean o amenazan con falsear la competencia .
Francia aduce que la ayuda no ha favorecido a las empresas afiliadas al FPAP dado que esa afiliación « es voluntaria y está abierta a todas las empresas pesqueras , a reserva de que paguen las cuotas » .
MQA añade que la afiliación al FPAP es posible « independientemente de la estructura o la nacionalidad de los intereses beneficiarios » .
El FPAP precisa además que « las empresas afiliadas al FPAP no son solo de capital francés sino también español y holandés » .
La Comisión observa a ese respecto que solo pueden afiliarse al FPAP las empresas pesqueras que tienen buques matriculados en Francia ( metrópoli o departamentos franceses de ultramar ) .
Las empresas que se beneficiaron de la compensación pagada por el FPAP compiten en el mercado comunitario con empresas cuyos buques enarbolan el pabellón de otros Estados miembros y que también estarían interesadas en reducir los costes de producción derivados de los gastos de combustible pero que no disponen de un sistema de compensación similar al creado por el FPAP .
Por este motivo , la ventaja de que disfrutan las empresas afiliadas al FPAP y las que aún no se ha afiliado a él pero están en condiciones de hacerlo , es decir , todas las empresas que tienen buques pesqueros de pabellón francés , representa una clara distorsión de la competencia .
El FPAP estima por su parte que los factores que distorsionan la competencia son otros .
En particular , refiriéndose a la existencia de sobrecostes importantes que , según él , carecen de fundamento económico como los derivados de la gestión de los programas de orientación plurianuales de la flota pesquera , es decir , de la gestión de la capacidad global de esa flota , o los ocasionados por la gestión de los « derechos para producir » , el FPAP indica que « los “ derechos ” derivados de “ políticas ” nacionales constituyen ( … ) el verdadero factor de distorsión de la competencia europea [ y ] se encuentran ampliamente fuera de la esfera económica » .
La Comisión subraya a ese respecto que esos costes , tanto si son inferiores a los que existen en otros Estados miembros como si son superiores a ellos , obedecen a las restricciones que impone actualmente la normativa a la actividad pesquera .
La Comisión , en su Comunicación de 26 de febrero de 2007 sobre los instrumentos de gestión basados en los derechos de pesca [ 21 ] , recordaba que el sector pesquero comunitario se caracteriza por una multiplicidad de instrumentos y de mecanismos de gestión y que , a veces , se tratan de manera muy diferente situaciones comparables en función del Estado miembro .
En particular , la compraventa de derechos de pesca es una práctica habitual en algunos Estados miembros , bien en mercados formales bien de manera indirecta .
Los costes mencionados por el FPAP son costes que tienen todas las flotas de los Estados miembros y que corresponden a la evolución económica del sector pesquero .
Estos costes obedecen a la aplicación , a escala nacional , de las medidas de gestión a que obliga la política pesquera común .
Esta aplicación no justifica que un Estado miembro disponga ayudas específicas .
Por esta razón , contrariamente a lo que sostiene el FPAP , no debe analizarse si se produce una distorsión de la competencia en un « mercado pertinente » , por ejemplo un « micromercado regional » , sino en todo el mercado común , tal como prevé el Tratado .
Así pues , si la ayuda del FPAP está destinada a facilitar la continuidad de la pesca en un entorno regional y a proteger los recursos impidiendo a los buques de pesca de altura replegarse hacia fondos con un acceso más cercano o a los arrastreros orientarse a pesquerías más específicas , como indica el propio FPAP , se encuadra perfectamente en las ayudas que falsean o amenazan falsear la competencia y es , en ese sentido , una ayuda estatal .
Por los motivos expuestos anteriormente , la Comisión considera que los fondos adelantados por el Estado y que , por mediación del FPAP , beneficiaron a las empresas pesqueras falsean o amenazan falsear la competencia .
Existencia de una ventaja financiera que afecta al comercio entre los Estados miembros
El FPAP cuestiona que las ayudas otorgadas a las empresas pesqueras afiliadas al sindicato afecten al comercio entre los Estados miembros .
Según él , esas empresas ejercen su actividad en « un mercado que dista de ser único y que es , en realidad , una pluralidad de micromercados regionales » .
La Comisión constata que el valor total de las exportaciones de productos de la pesca y la acuicultura de Francia al resto del mundo , el 80 % de ellas a países miembros de la Unión Europea , fue de 1290 millones EUR en 2005 .
En ese mismo año , el valor total de las importaciones de esos productos en Francia fue de 3693 millones EUR , de los que entre el 40 y el 60 % , según las fuentes , procedían de países miembros de la Unión Europea [ 22 ] .
El valor total de la producción francesa en 2005 era de 1868 millones EUR . Por consiguiente , sin necesidad de efectuar un análisis económico extremadamente detallado [ 23 ] , resulta patente que , independientemente de las variaciones de precios por especie registradas diariamente en los puertos franceses o europeos , el volumen de intercambios entre Francia y el resto de Europa tiene un peso considerable en su balance de abastecimiento de productos de la pesca y la acuicultura .
Cualquier medida que favorezca a un número importante de empresas pesqueras francesas ( más del 30 % de la flota ) , reduciendo sus costes de producción , incide necesariamente en el comercio de productos de la pesca entre los Estados miembros .
Resulta pues manifiesto que la ventaja de que disfrutaron las empresas pesqueras al no tener que hacer frente a una parte de sus costes de producción afecta al comercio entre los Estados miembros .
Las cuatro condiciones necesarias para que exista una ayuda estatal solo se dan parcialmente .
La Comisión únicamente puede pues declarar ayuda estatal , en la acepción del artículo 87 del Tratado CE , los fondos públicos aportados , es decir , 65 ( o 77 ) millones EUR .
La Comisión observa por último que las autoridades francesas no refutan verdaderamente las conclusiones de la Comisión sobre la existencia de una ayuda estatal en sus respuestas de 7 de octubre de 2005 y 21 de abril de 2006 .
Es más , en el examen del proyecto de Ley de finanzas de 2007 por el Parlamento francés , el Ministro de Agricultura y Pesca respondió a una pregunta sobre el futuro del FPAP con estas palabras : « El FPAP está funcionando desde el 1 de noviembre de 2004 pero la Comisión Europea lo vigila de cerca pues se trata de una ayuda estatal » [ 24 ] .
Según el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , algunas categorías de ayudas son compatibles con el mercado común o pueden ser consideradas como tales .
La Comisión observa que estas ayudas no corresponden a ninguno de los supuestos previstos por el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado .
Con su afirmación de que el FPAP actuó como « una organización de defensa de los consumidores » o como « un aglutinador de consumidores de productos petrolíferos » , MQA parece sugerir que las ayudas a las empresas pesqueras podrían asimilarse a las « ayudas de carácter social concedidas a consumidores individuales » contempladas en el artículo 87 , apartado 1 .
La Comisión señala únicamente al respecto que ese aparatado se refiere expresamente a los « consumidores individuales » y no a empresas y que , por consiguiente , no es aplicable en el presente caso ( véase también el considerando 50 de la presente Decisión ) .
Esta ayuda no es pues compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , del Tratado .
Las ayudas no están destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional . Las fluctuaciones del precio del petróleo son , en efecto , inherentes a la actividad económica .
Esas fluctuaciones afectan también a otros sectores de actividad que consumen productos petrolíferos en todos los Estados miembros de la Unión Europea y no pueden ser consideradas un desastre natural o un acontecimiento de carácter excepcional a efectos del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
El FPAP alega que la ayuda sí está motivada por una situación extraordinaria « ya que la propia Comisión reconoce las dificultades económicas y sociales excepcionales del sector » .
Es cierto que el sector pesquero tiene dificultades especiales que la Comisión ha analizado en la Comunicación de 9 de marzo de 2006 , sobre la mejora de la situación económica del sector pesquero [ 25 ] .
En ella , la Comisión destacaba que las dificultades económicas y sociales del sector derivaban de su falta de adaptación estructural a las limitaciones que afectan a su actividad y formulaba diversas propuestas para resolver esas dificultades económicas .
Esta circunstancia la ha llevado a solicitar una intervención pública que compense este súbito aumento de los costes .
Tal ayuda constituiría una ayuda de funcionamiento incompatible con el Tratado .
Las fluctuaciones del coste de los insumos , incluido el combustible , son inherentes a la actividad económica y no pueden constituir en si mismas un acontecimiento de carácter excepcional .
Teniendo en cuenta cuanto antecede , la Comisión considera que las ayudas estatales de que disfrutaron las empresas pesqueras no son compatibles con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Esas ayudas tampoco pueden considerarse compatibles con el mercado común a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y de los distintos supuestos previstos en él .
Por consiguiente , no tienen relación alguna con las ayudas a que se refiere el citado punto a ) .
Esas ayudas tampoco pueden considerarse ayudas destinadas a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o a poner remedio a una grave perturbación en el economía de un Estado miembro .
No están relacionadas con un proyecto importante de interés común europeo .
Tampoco pueden calificarse de ayudas destinadas a poner remedio a una grave perturbación de la economía de un Estado miembro .
Antes bien , su finalidad es ayudar a las empresas pesqueras a hacer frente a las dificultades de las empresas de un sector económico particular y no a las de la economía francesa en su conjunto .
El carácter sectorial de la ayuda es innegable puesto que la subida de los costes del petróleo no ha afectado únicamente a las empresas del sector pesquero sino a las de todos los sectores .
A este respecto , la Comisión siempre ha considerado que las autoridades públicas no deben intervenir financieramente para compensar esas subidas sino que deben alentar a las empresas a adaptarse a las nuevas condiciones económicas que se derivan de ellas .
En vista de todo ello , la Comisión estima pues que la ayuda del FPAP a las empresas pesqueras no puede considerarse compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
Además , esta actividad no está ligada a una región económica .
Por último , las ayudas no entran manifiestamente dentro de la categoría de ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio ni de la de las consideradas compatibles con el mercado común por decisión del Consejo tomada de acuerdo con el artículo 87 , apartado 3 , letra e ) .
De todo ello se deduce que la ayuda estatal otorgada a las empresas pesqueras para reducir sus gastos de combustible no puede acogerse a ninguna de las excepciones previstas por el artículo 87 del Tratado .
Al tratarse de ayudas a empresas pesqueras , también deben analizarse con arreglo a las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura ( denominadas , en lo sucesivo , « las Directrices » ) .
Esas ayudas contribuyen a reducir los costes de producción de las empresas pesqueras .
Reúnen pues las características de ayudas de funcionamiento .
La Comisión recuerda , en primer lugar , que según lo indicado en el considerando 3.5 de las Directrices , « ( las ) ayudas no podrán tener carácter conservador ; por el contrario , deberán favorecer la racionalización y la eficacia de la producción y comercialización de los productos de la pesca .
Estas ayudas deberán conducir a mejoras duraderas , de manera que el sector de la pesca pueda desarrollarse gracias únicamente a las rentas obtenidas en el mercado » .
Como se indica en el considerando 115 , letra c ) , de la presente Decisión , la reducción de los gastos de combustible no pretende favorecer el desarrollo de las actividades pesqueras en un óptica de pesca sostenible , conforme a los objetivos de la política pesquera común , sino perpetuar la actividad de actividades pesqueras , sin cambios .
Por este motivo , la Comisión considera que las ayudas tienen el carácter conservador evocado en el punto 3.5 de las Directrices y , por consiguiente , no pueden considerarse compatibles con el principio fijado por la Directrices .
Dicho esto , incluso aceptando el argumento de Francia de que las acciones del FPAP fueron en cierto modo un anticipo de esas medidas de ayudas para el salvamento y la reestructuración , ello no incidiría en su compatibilidad con el mercado común debido a las diferencias de fondo que existen entre las medidas puestas en marcha por el FPAP y las condiciones que deben cumplir los regímenes de ayuda para el salvamento y la reestructuración de empresas , señaladas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 26 ] .
Así , contrariamente a lo que prescriben esas Directrices , las ayudas resultantes de las acciones del FPAP fueron concedidas indistintamente a las empresas pesqueras en su conjunto y no solo a las empresas en crisis .
Por otro lado , las ayudas de salvamento no pueden concederse durante un período superior a seis meses y tienen que revestir la forma de préstamos reembolsables o garantías , y las ayudas de reestructuración deben concederse en condiciones precisas y por una duración limitada .
Las ayudas concedidas por Francia a través del FPAP no cumplen ninguna de las condiciones exigidas : las empresas pesqueras disfrutan de esas ayudas desde 2004 , las ayudas no se conceden forma de préstamo o garantías , y no está previsto su reembolso en el contexto de un plan de reestructuración .
El FPAP considera también que las ayudas concedidas están justificadas por tratarse , en realidad , de una ayuda a la renta de los empleados .
El FPAP señala a ese respecto que « el FPAP se constituye como una “ grupación de prevención ” con miras a constituir para las 2500 empresas afiliadas a él un perímetro jurídico de salvaguarda en la acepción de la legislación francesa ( … ) .
Las ayudas a la renta de los empleados enmarcadas en ese perímetro están autorizadas .
No menoscaban en modo alguno las normas de competencia .
Por último , el FPAP precisa que , de los 65 millones EUR recibidos como anticipo del Estado , 25 millones « corresponden a anticipos directos a los empleados y se analizan como una acción social directa » .
MQA añade lo siguiente : « Si los empréstitos se consideran ayudas en beneficio no ya del FPAP transparente sino de las empresas pesqueras afiliadas , serían en todo caso ayudas sociales pues la aportación económica estaría directamente vinculada a la remuneración de los marineros » .
Esas afirmaciones suscitan diversos comentarios a la Comisión :
En primero lugar , le sorprende leer que casi el 40 % ( 25 millones EUR de un total de 65 ) de los anticipos de tesorería concedidos por el Estado , conforme a los tres acuerdos descritos ( véase el considerando 21 de la presente Decisión ) , para permitir la adquisición de opciones financieras en los mercados de futuros de productos petrolíferos « corresponden a anticipos directos a los empleados y se analizan como una acción social directa » .
Solo así podrían esas actividades analizarse como « una acción social directa » pues no han nada en el expediente que haga suponer la existencia de ayudas sociales directas , es decir , ayudas pagadas por el FPAP directamente a los empleados de las empresas , cosa que , por otra parte , no prevén los estatutos del FPAP ( véase el considerando 20 de la presente Decisión ) .
Como quiera que sea , tanto si hubieran abonado ayudas directamente a los empleados como si las actividades del FPAP hubiesen redundado en beneficio de esos empleados , aumentando sus ingresos como consecuencia del sistema de salario a la parte , la Comisión recuerda que , de conformidad con una jurisprudencia constante [ 27 ] , el concepto de ayuda abarca las ventajas concedidas por las autoridades públicas que , en diversas formas , atenúan las cargas que gravan normalmente el presupuesto de una empresa .
En ese sentido , es indiscutible que los salarios forman parte de esas cargas y ninguna empresa puede esperar financiación pública para afrontarlos .
Por consiguiente , el que las ventajas que significa para las empresas pesqueras la posibilidad de comprar combustible a precios preferentes y de obtener una compensación parcial de sus gastos de combustible hayan beneficiado en realidad , según el FPAP y MQA , a los empleados de esas empresas carece de pertinencia para analizar la compatibilidad de esas ayudas con el mercado común .
Basta con observar que las ventajas otorgadas a las empresas pesqueras gracias a fondos públicos redujeron las cargas que gravan normalmente el presupuesto de las citadas empresas .
Según la misma lógica , la Comisión no puede aceptar la afirmación de que la ayuda a la renta de los empleados es una ayuda autorizada por ajustarse a los principios comunitarios que aseguran a los asalariados unos ingresos mínimos decentes y por ser el sistema de pago a la parte particularmente desfavorable a los marineros franceses .
En aplicación del principio de subsidiariedad , la reglamentación sobre la existencia de un salario mínimo corresponde exclusivamente a los Estados miembros .
En Francia , en lo relativo al salario de los marineros , esta obligación está inscrita en los artículos L.742-2 , D.742-1 y D.742-2 del Código laboral .
Como lo subraya una sentencia del Tribunal de segunda instancia de Rennes de 16 de junio de 1998 [ 28 ] , esas disposiciones , de alcance general , se aplican a los empleados sujetos al Código laboral marítimo , sea cual sea la forma de remuneración aplicada .
El hecho de que el armador y sus empleados hayan acordado al comienzo que los marineros serán remunerados a la parte ( con beneficio eventual ) no libera al armador de pagar a los marineros una remuneración equivalente , cuando menos , al salario mínimo durante el tiempo que permanezcan embarcados .
Dicho de otro modo , las partes de pesca deben ser como mínimo equivalentes a la remuneración calculada en aplicación del salario mínimo de crecimiento .
El artículo 34 del Código laboral marítimo [ 29 ] remite , en ese sentido , a « un acuerdo profesional nacional o acuerdos sectoriales ampliados [ para fijar ] , independientemente de la duración del trabajo efectivo , el período o períodos considerados para calcular el salario mínimo de crecimiento de los marineros remunerados a la parte » .
El acuerdo sectorial que garantiza , en su artículo 9 , párrafo primero , una remuneración anual bruta mínima a los marineros asalariados remunerados a la parte fue firmado el 28 de marzo de 2001 [ 30 ] .
Esta disposición adquirió rango obligatorio para todos los empresarios y todos los empleados del sector mediante una Orden interministerial de 3 de julio de 2003 [ 31 ] .
El coste salarial inducido por esta obligación legal constituye pues un coste de producción de las empresas pesqueras , al igual que los gastos de combustible .
En estas condiciones , la Comisión no puede aceptar el argumento de que el Estado francés está legitimado para intervenir financieramente porque los armadores no cumplen la obligación legal de pagar una salario mínimo a sus empleados , incluso cuando se remuneran a la parte .
Según MQA , podrían ser también medidas socioeconómicas : « las Directrices ( … ) consideran que hay medidas socioeconómicas que pueden declararse compatibles .
En este caso , el FPAP es totalmente transparente y las medidas calificadas de ayudas por la Comisión tienen un carácter socioeconómico manifiesto » .
La creación del FPAP no se enmarca en medidas socioeconómicas adoptadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2371/2002 para adaptar la capacidad pesquera .
El argumento expuesto por MQA no justifica pues en modo alguno la concesión de esas ayudas de funcionamiento .
MQA indica también que no es cierto que las ayudas se hayan otorgado sin condiciones .
Según MQA , « para otorgar los préstamos , el Estado exigió al FPAP que le presentase un sinfín de justificantes con objeto de cerciorarse del rigor en la gestión del fondo y de la determinación del fondo y de sus afiliados a adoptar soluciones duraderas ante las nuevas condiciones de producción del sector pesquero » .
MQA insiste en esta exigencia de una contabilidad transparente y en la decisión de Estado de realizar una inspección interministerial .
La Comisión toma nota de esa exigencia de transparencia y control que , por otra parte , le parece elemental teniendo en cuenta que se trataba de una intervención financiada con fondos públicos .
Lamenta sin embargo que , con ese deseo de transparencia , las autoridades francesas no le hayan enviado todos los datos de las actividades del fondo , en cifras , a pesar de habérselo solicitado varias veces en el transcurso del procedimiento .
También debe señalar que no fue informada de la inspección interministerial mencionada por MQA ni , por supuesto , de sus conclusiones , pedidas por las autoridades francesas para mediados de noviembre de 2005 .
CONCLUSIÓN
La Comisión constata que Francia ha aplicado ilegalmente las diversas medidas de ayuda objeto de la presente Decisión , vulnerando lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Basándose en el análisis efectuado en la parte 4.2 de la presente Decisión , la Comisión estima que la ayuda concedida al FPAP en forma de anticipos y gracias a la cual las empresas pesqueras pudieron comprar combustible a un precio ventajoso y percibir una indemnización compensatoria en virtud del seguro de gasóleo , constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
REINTEGRO
La ayuda estatal de Francia asciende en total a 65 millones EUR ( 77 millones si se firmó un cuarto acuerdo ) .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decide que el Estado miembro tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
El objetivo se logra una vez que las ayudas de que se trata , más , en su caso , los intereses de demora , han sido devueltas por el beneficiario o , en otros términos , por las empresas que las han disfrutado efectivamente [ 33 ] .
El objetivo de recuperación se logrará pues cuando se devuelvan los 65 o 77 millones EUR .
Con objeto de determinar la parte que debe devolver el FPAP y la que deben devolver las empresas pesqueras , es preciso tener en cuenta que , aunque el FPAP actuaba como un agente económico en los mercados de futuros , su finalidad era abonar indemnizaciones a las empresas pesqueras gracias al sistema de seguro de gasóleo que había creado y proporcionarles combustibles a precios ventajosos .
El análisis de la economía general de ese sistema efectuado en la presente Decisión demuestra que el FPAP cumplió su cometido transfiriendo progresivamente la ayuda concedida por el Estado .
Por ello , debe devolver la parte de los 65 o 77 millones EUR que no ha transferido a las empresas pesqueras y estas deben devolver la partes que les transfirió el FPAP .
La Comisión no conoce la cuantía realmente transferida por el FPAPA a las empresas pesqueras .
La Comisión subraya al respecto que , a pesar de haber emplazada a Francia a proporcionarle todos los datos necesarios sobre el funcionamiento del FPAP , esta no le ha comunicado las modalidades de utilización de la tesorería del fondo ni la contabilidad de este .
A falta de esos datos , la Comisión considera que , conforme a la jurisprudencia del Tribunal [ 34 ] , procede dar algunas directrices sobre la metodología que debe seguirse para determinar la cuantía de las ayudas que deben recuperarse .
Para esas directrices , la Comisión ha tenido en cuenta que , según los acuerdos , el FPAP estaba obligado a llevar una contabilidad que permita saber cómo se han utilizado los anticipos y asignado los recursos y los gastos y que el FPAP se comprometió a conservar los documentos contables durante diez años , como mínimo , y a ponerlos a disposición de las autoridades públicas que soliciten acceder a ellos ( véase el considerando 27 ) .
Las autoridades u organismos que se encarguen de aplicar la decisión de recuperación podrán pues conocer los movimientos de tesorería del FPAP y la situación de esa tesorería en el momento en que deban aplicar esta decisión .
Además , dado que la contabilidad de las empresas pesqueras la llevan generalmente agrupaciones de gestión pertenecientes al Centro de gestión de la pesca artesanal , que participa en el Consejo de administración del FPAP , también podrán identificar en la contabilidad de las empresas las indemnizaciones recibidas del FPAP .
Reintegro por el FPAP
El FPAP debe reintegrar la parte de la ayuda estatal que no ha transferido a las empresas pesqueras , es decir , la parte de los anticipos con la que financió los gastos de funcionamiento y la parte de los anticipos que conservó en su tesorería .
La autoridad encargada de recuperar la ayuda podrán saber la cuantía total de los gastos de funcionamiento examinando la contabilidad del FPAP .
Habida cuenta del carácter fungible del dinero y de la imposibilidad de distinguir su procedencia en función de su uso , la Comisión considera que la parte de los anticipos del Estado con la que se financiaron los gastos de funcionamiento corresponde a la cuantía total de esos gastos multiplicada por el cociente entre esos anticipos y la suma de los mismos y los fondos propios del FPAP ( cuotas de los afiliados ) .
La cuantía de los anticipos conservada en la tesorería también puede calcularse multiplicando la tesorería restante por ese cociente .
Reintegro por las empresas pesqueras
Como se ha indicado anteriormente , la ayuda que deben reintegrar las empresas pesquera en su conjunto corresponde a los 65 o 77 millones EUR de los anticipos menos la parte que deba reintegrar el FPAP conforme a lo indicado en el considerando 136 .
En lo que se refiere a la ayuda pública que debe reintegrar cada una de las empresas , debe tenerse en cuenta que , desde el punto de vista contable , es imposible diferenciar la ayuda considerada ayuda estatal de la que no es atribuible al Estado ( véase el considerando 4.2.1.2 de la presente Decisión ) .
La Comisión considera que la ayuda estatal que debe reintegrar cada empresa puede calcularse basándose en la indemnización recibida por cada empresa en virtud del seguro de gasóleo .
Tomando esa indemnización como base de cálculo , la Comisión deja de lado el equivalente de subvención del ahorro realizado por cada empresa pesquera al comprar combustible a un precio inferior al del mercado .
La Comisión lo considera justificado porque las empresas que disfrutaron de precios preferentes para el combustible son las mismas que las que percibieron indemnizaciones en virtud del seguro de gasóleo y todo ello en unas proporciones absolutamente comparables dado que cuanto más combustible compraba una empresa a un precio preferente , más indemnizaciones elevadas obtenía , e inversamente .
Con esta base de cálculo , no se introduce pues una distorsión entre las empresas con relación a las obligaciones de reintegro a las que van a tener que hacer frente .
Por otra parte , la Comisión observa que , para tener en cuenta los equivalentes de subvención en la base de cálculo , sería necesario calcular , para cada suministro de combustible efectuado durante el período de actividad del FPAP en los mercados de futuros de petróleo , la diferencia entre el gasto que hubiese supuesto la compra al precio de mercado de ese día y el coste realmente facturado por la cooperativa , determinando previamente el precio de mercado de ese día del tipo de combustible comprado y del lugar de suministro .
La Comisión estima pues que la ayuda estatal que debe reintegrar cada empresa puede calcularse basándose en la indemnización recibida por cada empresa en virtud del seguro de gasóleo .
La ayuda a reintegrar debe calcularse multiplicando la indemnización por un porcentaje equivalente al cociente del importe global de la ayuda estatal que deben reintegrar las empresas pesqueras en su conjunto y del importe global de las indemnizaciones abonadas por el FPAP a las empresas pesqueras en virtud del seguro de gasóleo .
Así , el importe que debe reintegrar cada empresa pesquera debe calcularse aplicando las fórmulas siguientes :
R*Emp = I × Anticipos – R*FPAP
en donde :
R*Emp importe que debe reintegrar la empresa pesquera .
I importe de la indemnización recibida por la empresa pesquera en virtud del seguro de gasóleo .
Anticipos 65 o 77 millones EUR .
R*FPAP importe que debe reintegrar el FPAP conforme a lo indicado en el considerando 136 .
Total I importe total de las indemnización abonadas por el FPAP a las empresas pesqueras en virtud del seguro de gasóleo .
Esa fórmula parte del supuesto de que el FPAP obtuvo beneficios en los mercados de futuros y que luego los retrocedió íntegramente a las empresas pesqueras .
Es lo más plausible , como se expone en la presente Decisión .
Sin embargo , es necesario prever también el caso teórico de que el FPAP haya tenido pérdidas en los mercados de futuros y , por ende , que las empresas pesqueras hayan disfrutado de indemnizaciones por un importe global inferior al de los anticipos menos el importe que debe reintegrar el FPAP .
En ese caso , el cociente ( Anticipos – R*FPAP)/Total I sería normalmente superior a 1 , especialmente si el importe R*FPAP es poco elevado ; en ese caso , la aplicación de la fórmula anterior supondría que las empresas pesqueras deberían reintegrar globalmente una cuantía superior a la recibida .
Por ello , en ese caso específico , es conveniente prever que el importe que debe reintegrar cada empresa equivale a la cuantía de la indemnización recibida por la empresa en virtud del seguro de gasóleo .
En ese supuesto , el saldo entre los anticipos del Estado y las indemnizaciones abonadas a las empresas pesqueras debería ser reintegrado por el FPAP , por ser este el consumidor de esa diferencia .
Las ayudas estatales a empresas pesqueras pueden no estar sujetas a la obligación de reintegro si , en la fecha en que se concedieron , cumplían las condiciones del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 o las del Reglamento ( CE ) no 875/2007 relativo a las ayudas de minimis .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda concedida al Fondo para la prevención de los riesgos de la actividad pesquera ( FPAP ) para la adquisición de opciones financieras en el mercado de futuros del petróleo y aplicada ilegalmente por Francia infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
La ayuda concedida a las empresas pesqueras en forma de reducción de sus gastos de combustible y aplicada ilegalmente por Francia infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado es incompatible con el mercado común .
Artículo 3
Las ayudas individuales concedidas a empresas pesqueras en virtud al amparo del artículo 2 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo [ 35 ] no estarán sujetas a la obligación de reintegro si , en el momento en que se concedieron , cumplían las condiciones fijadas por el Reglamento adoptado en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 , aplicable cuando se concedieron las ayudas . Artículo 4
Francia deberá obtener el reintegro de las ayudas incompatibles indicadas en los artículos 1 y 2 por parte de los beneficiarios .
Las ayudas que deben reintegrarse incluirán los intereses devengados desde la fecha en que fueron puestas a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 36 ] .
Francia cancelará todos los pagos pendientes de las ayudas mencionadas en los artículos 1 y 2 con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 5
La recuperación de las ayuda mencionadas en los artículos 1 y 2 será inmediata y efectiva .
Francia velará por que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 6
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Francia presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe reintegrar el FPAP ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al FPAP que reembolse la ayuda .
Francia mantendrá informada a la Comisión de la marcha de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reintegrados por el FPAP .
Artículo 7
una lista de las empresas pesqueras que han recibido ayuda en virtud del régimen citado en el artículo 2 y el importe total recibido por cada una de ellas ;
el importe total ( principal e intereses ) que debe reintegrar cada beneficiario ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que reembolsen la ayuda .
Francia mantendrá informada a la Comisión de la marcha de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 haya concluido .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reintegrados por los beneficiarios .
Artículo 8
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 91 de 19.4 . 2006 , p. 30 .
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de febrero de 1993 , asuntos acumulados C-159/91 y C-160/91 , AGF-Cancava , Rec . 1993 , p. I-637 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 10 de enero de 2006 , C-222/04 , Cassa di Risparmio , Rec . 2006 , p. I-289 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 1999 , C-342/96 , España / Comisión , Rec . 1999 , p. I-2459 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de junio de 1999 , C-256/97 , DMTransports , Rec . 1999 , p. I- 3913 ; sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 11 de julio de 2002 , T-152/99 , Andrés Molina , Rec . 2002 , p. II-3049 .
DO C 307 de 17.12.2003 , p. 11 .
DO C 220 de 8.9.2005 , p. 2 .
Contrariamente a lo indicado en la decisión de incoar el procedimiento de examen formal , los buques de esta categoría ( más de 12 metros ) no representan el 95,3 % de los buques afiliados al FPAP .
Ese porcentaje corresponde en realidad a los buques de esa categoría que pertenecen al FPAP .
COULON , « Les nouveaux ratios bancaires d’endettement des entreprises » BANQUE n o 511 , diciembre de 1990 , citado por Alain Galesnes en « Le diagnostic bancaire de l’entreprise » in Editions du Centre d’Etudes et de Recherches Financières appliquées ( CEREFIA ) , Rennes , 1994/2004 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión , ( Rec . 2002 , p. I-4397 ) , puntos 53 a 56 .
Ese es el límite finalmente fijado por el Reglamento ( CE ) no 875/2007 de la Comisión ( véase la nota 14 ) .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 4 .
Véase la nota 14 .
Fuente : Observatoire économique régional des pêches de Bretagne .
« Résultats des flottilles artisanales 2005/2006 » . Nota resumen .
Las referencias a las partes 3.1 y 3.2 remiten a la decisión de incoar el procedimiento de examen formal indicada en el punto 11 .
La parte 3.1 trataba la ayuda para adquisición de opciones en los mercados de futuros y las ventajas financieras que suponía para el FPAP y las empresas pesqueras ; la parte 3.2 se refería a la compensación para la compra de combustible por esas mismas empresas .
En particular : sentencias del Tribunal de Justicia de 2 de julio de 1974 , Italia / Comisión , 173/73 , Rec . 1974 , p. 709 ; de 26 de septiembre de 1996 , Francia / Comisión , caso conocido como « Kimberly Clark » , C-241/94 , Rec . 1996 p. I-4551 ; de 12 de octubre de 2000 , España / Comisión , C-480/98 , Rec . 2000 , p. I-8717 ; y de 12 de diciembre de 2002 , Bélgica / Comisión , C-5/01 , Rec . 2002 , p. I-11991 .
Veáse el punto II del discurso pronunciado el 30 de junio de 2005 por el Sr. D. Bussereau , Ministro de Agricultura y Pesca , con ocasión de la asamblea general del Comité national des pêches maritimes et des élevages marins , que puede leerse en la siguiente dirección de internet : http://agriculture.gouv.fr/IMG/pdf/discours_300605_agcnpm.pdf
DO L 99 de 7.4.2006 , p. 21 .
Fuentes : OFIMER , Les chiffres-clés de la filière pêche et aquaculture en France , edición 2006 .
Eurostat y Global Trade Information Service .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de abril de 1998 , T-241/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 , punto 67 .
Asamblea Nacional — Acta de la reunión del 25 de octubre de 2006 , audiencia del Sr. Dominique Bussereau , ministro de Agricultura y de Pesca .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 5 de octubre de 1999 , C-251/97 , República Francesa / Comisión , Rec . 1999 , p. I-6639 , punto 35 .
Disponible en www.legifrance.gouv.fr/
Boletín oficial del Ministerio de Infraestructuras no 13 de 25 de julio de 2003 , disponible en : www2.equipement.gouv.fr/bulletinofficiel/fiches/BO200313/Une.htm
Publicado en el Boletín Oficial de la República Francesa 203 de 3 de septiembre de 2003 , p. 15051 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 29.4.2004 , asunto C-277/00 , Alemania / Comisión , Rec . 2004 , p. I-3925 , punto 75 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 12.10.2000 , asunto C-480/98 , España / Comisión , Rec . 2000 , p. I-8715 , punto 25 .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
El 14 de junio , la Comisión recibió una tercera misiva de MQA , fechada también ella el 17 de mayo , que , según rezaba , constituía una nueva versión de las observaciones del gabinete tras haberse corregido diversos errores de pasante .
En realidad , se trataba de documentos aún no enviados a la Comisión que contenían observaciones complementarias de las del escrito del Sr. de Feuardent antes citado , acompañadas por una serie de documentos sobre el funcionamiento del FPAP ( estatutos , instrucciones de uso , notas informativas , tratamiento fiscal de las cuotas , declaración de objetivos conjunta de la Inspection générale des Finances y de la Inspection générale de l’Agriculture et de la Pêche ) .
Según el artículo 2 del acuerdo de 12 de noviembre de 2004 , « la finalidad del anticipo de tesorería es permitir la creación de un mecanismo de cobertura contra las fluctuaciones de las cotizaciones internacionales del petróleo a partir del 1 de noviembre de 2004 ; el anticipo permitirá adquirir opciones en el mercado de futuros .
Las compensaciones que se abonen a los afiliados deberán corresponder a la diferencia entre el precio máximo cubierto y el precio medio mensual del índice de referencia del mes considerado » .
Lo mismo cabe decir del acuerdo de 11 de octubre de 2005 , cuyo artículo 2 precisa que , para el anticipo abonado , el fondo continuará su actividad de cobertura de riesgos « ( … ) a partir del 1 de julio de 2005 y , al menos , hasta el 31 de diciembre de 2005 , comprando opciones financieras en el mercado de futuros a 17 céntimos de euro / litro » .
Se estipula que « las compensaciones abonadas a los afiliados del fondo deben corresponder , como máximo , a la diferencia entre el precio de 30 céntimos de euro / litro y el precio medio mensual de referencia del mes considerado si este es superior a 30 céntimos de euro / litro » .
Cabe señalar por otra parte que la función del FPAP no es en absoluto la de un administrador de fondos públicos en aras del interés público .
De acuerdo con los argumentos antes citados , las autoridades francesas optaron deliberadamente por no comunicar esos datos .
El FPAP niega además que haya disfrutado de condiciones privilegiadas para ejercer su actividad de inversor en el mercado de futuros ya que , según él , « ha intervenido en el mercado mundial de materias primas a través de corredores de comercio o bancos especializados . ( … ) El fondo no ha disfrutado pues de ninguna ventaja económica ni de condiciones especiales con respecto a los demás agentes económicos del mercado » .
La Comisión no sostiene que la ventaja financiera del FPAP venga dada por un supuesto trato privilegiado del FPAP por los demás agentes del mercado sino que el fondo únicamente ha podido intervenir en ese mercado porque disponía de un margen de intervención financiera concedido por el Estado que rebasaba la capacidad financiera propia del FPAP , y que el Estado no lo concedió en condiciones similares a otras empresas que también podían estar interesadas en intervenir en ese mercado ( por ejemplo , empresas de otros sectores de actividades afectadas por la subida del coste del petróleo ) o que intervienen en ese mercado por motivos de estrategia económica y comercial ( compañías petrolíferas , por ejemplo ) .
Así , en un documento de la Confédération de la Coopération Maritime no transmitido a la Comisión pero sí publicado en la web del congreso « Assises de la pêche et de l’aquaculture de la Région Bretagne » [ 12 ] , el Sr. de Feuardent indicaba lo siguiente , al resumir los principales puntos tratados en una reunión celebrada el 24 de mayo de 2006 con la administración de la región de Bretaña : « El Estado nos ha proporcionado hasta la fecha 65 millones EUR . Además , el FPAP ha tenido varios millones EUR de beneficios de opciones en el mercado de materias primas , lo que constituye un valor añadido indudable » .
El FPAP es , en efecto , específicamente francés y los demás Estados miembros no han manifestado intención alguna de crear fondos del mismo tipo , por lo que carece de una dimensión europea .
La Comisión no aprobará ninguna ayuda notificada con este fin » .
Par consiguiente , la Comisión estima que los anticipos concedidos por el Estado entran dentro de la categoría de ayudas de funcionamiento contempladas en el punto 3.7 . de las Directrices , según el cual las « ayudas estatales concedidas sin exigir por parte de los beneficiarios ninguna obligación que contribuya a los objetivos de la política pesquera común y que estén destinadas a mejorar la situación de las empresas y a aumentar su liquidez ( … ) serán incompatibles con el mercado común por tratarse de ayudas de funcionamiento » .
Esos anticipos son pues incompatibles con el mercado común .
El 7 de octubre de 2005 , Francia contestó a la petición de la Comisión del 25 de agosto de 2005 indicando que no se había arbitrado en Francia medida alguna sujeta al régimen de ayudas estatales para hacer frente a las dificultades derivadas del reciente incremento considerable de los precios del combustible .
Con todo , Francia señalaba que había alentado una iniciativa de los propios profesionales consistente en la creación de un fondo para la prevención de los riesgos de la actividad pesquera .
Adopta el nombre de Fondo para la prevención de los riesgos de la actividad pesquera » .
Así pues , el FPAP ha sido concebido como una sociedad de seguro mutuo que propone a sus afiliados determinadas prestaciones como contrapartida de las cuotas que pagan .
Según el artículo 1 de esos acuerdos , « el FPAP funciona sobre la base de las cuotas abonadas por sus afiliados para cubrir financieramente los riesgos ligados a la fluctuación de las cotizaciones del petróleo y a los gastos de gestión que se derivan de ello » .
Los acuerdos muestran pues que , aunque formalmente los estatutos atribuyen al FPAP un abanico bastante amplio de prestaciones ( véase el considerando 20 de la presente Decisión ) , este ha circunscrito su actividad a la cobertura financiera de las empresas pesqueras con la subida del precio del combustible .
Francia arguye que esta conclusión es « una afirmación que no se sustenta en ninguna encuesta de los bancos y que podrían haberse arbitrado mecanismos de garantía » .
Sin embargo , un encuesta realizada entre treinta y cinco bancos por la Chambre nationale des conseils et experts financiers [ 10 ] proporciona una imagen bastante precisa de las normas seguidas por los bancos francesas para conceder créditos a sus clientes .
Estos fueron proporcionados por el Estado , por mediación del OFIMER , en forma de por lo menos tres anticipos de tesorería entre noviembre de 2004 y octubre de 2005 que ascendieron a 65 millones EUR , según la información remitida por Francia .
Es probable que se abonase un cuarto anticipo de 12 millones EUR pues , según se infiere de los argumentos de Francia citados en el considerando 22 , el acuerdo correspondiente estaba a punto de ser firmado en aquellas fechas .
De hecho , en los argumentos antes citados puede leerse lo siguiente : « La Comisión considera que , a la vista de los medios de que dispone el FPAP , este no podría intervenir sin el anticipo reembolsable del Estado .
Contra esta afirmación no cabe ninguna refutación » .
La Comisión no recibió entonces esos datos ni los ha recibido posteriormente .
Francia argumenta que « no puede considerarse que el FPAP resulte favorecido con respecto a otras estructuras privadas que puedan desempeñar el mismo papel pues es la única estructura profesional francesa que agrupa a empresas pesqueras para adquirir opciones en el mercado de futuros » .
La Comisión señala a este respecto que la situación del FPAP en lo que a las normas de competencia se refiere no debe evaluarse únicamente con respecto a otras estructuras francesas que agrupen a empresas pesqueras y desempeñen la misma función que él sino con respecto a todos los agentes económicos franceses y europeos que pueden intervenir en el mercado de futuros de productos petrolíferos .
La Comisión infiere de esto que el FPAP solo pudo realizar operaciones de adquisición de opciones financieras en el mercado de productos petrolíferos gracias a los fondos públicos de que disponía , y de los que no disponían otras estructuras o empresas , y que sacó un beneficio directo de ello .
La Comisión observa pues que el suministro de combustible a las empresas pesqueras a un precio inferior al del mercado ordinario fue posible únicamente por los anticipos del Estado y los recursos propios del FPAP , es decir , el producto de las cuotas de los afiliados y los beneficios obtenidos en operaciones especulativas en el mercado de futuros de los productos petrolíferos .
Antes bien , se ajustan a los principios comunitarios que garantizan a los empleados unos ingresos mínimos decentes » .
El FPAP indica además que el sistema de pago a la parte de los marineros , en Francia , priva de salario a los empleados de las empresas pesqueras e , incluso , los coloca en una situación de deuda frente a la empresa .
Sentencia del Tribunal de apelación de Rennes de 16 de junio de 1998 , Marziou c/ Louzaouen , en « Le Droit Maritime Français » , n o 588 , diciembre de 1998 , p. 1201 y siguientes ( Editions Lamy ) .
Resulta pues que , aunque el FPAP reviste la forma de sindicato , actúa en esos mercados comprando y vendiendo opciones , como lo haría en ese tipo de mercados una empresa privada ordinaria que funcione según las reglas de la economía de mercado » .
El fondo no ha disfrutado pues de ninguna ventaja económica ni de condiciones especiales con respecto a los demás agentes económicos del mercado ( … ) .
El problema estriba pues únicamente en el origen de los fondos adelantados ( … ) » , con lo que no recusa la afirmación de la Comisión de que actúa en los mercados de futuros como un agente económico ordinario .
Haciendo referencia después a un mecanismo de garantía comparable al concebido inicialmente cuando se creó el FPAP , añadía que « la Comisión podría aprobar este tipo de sistema solo si ofrece garantías de reembolso de cualquier ayuda pública en condiciones comerciales , lo que , en las circunstancias económicas actuales , parece muy poco probable » .
El artículo 3 de los acuerdos contemplados en el considerando 21 indica que la OFIMER solo puede abonar los anticipos después de recibir determinados justificantes entre los cuales se encuentran las actas del órgano de deliberación del FPAP que autoricen la gestión del anticipo del Estado y , en el caso de los dos primeros acuerdos , detallen la utilización prevista del anticipo y un presupuesto estimativo .
En su nota de 6 de diciembre de 2005 , Francia confirmó que se habían concedido al FPAP los importes indicados , es decir , un total de 65 millones EUR . En esa nota , se precisaba que los anticipos se habían concedido « para posibilitar el funcionamiento del FPAP , en el plazo más breve , en el período comprendido entre noviembre de 2004 y finales de diciembre de 2005 » .
Así pues , el fondo disfruta de una ventaja financiera de la que no gozan otras empresas activas en los mismos mercados de futuros , lo cual constituye una ayuda estatal .
Por otra parte , gracias a esa actividad , las empresas pesqueras afiliadas al FPAP pueden comprar combustible a precios reducidos , lo que constituye una ayuda que reduce los costes de producción de las empresas beneficiarias .
También en este caso la ayuda reduce los costes de producción de las empresas afiliadas al FPAP y , del mismo modo , ninguna disposición del artículo 87 del Tratado CE o de las Directrices aprobadas por la Comisión para el análisis de los regímenes de ayudas estatales permite considerarla compatible con el mercado común .
los tipos aplicables son superiores a los tipos de referencia manejados por la Comisión para determinar la existencia de una ayuda estatal en los créditos blandos ,
el argumento de la Comisión de que ningún banco hubiese concedido un anticipo similar al FPAP es infundado pues podrían haberse arbitrado mecanismos de garantía ; además Francia destaca que el FPAP es la única estructura profesional francesa de empresas pesqueras que tiene como finalidad actuar en el mercado de futuros del petróleo y que la adhesión al mismo es libre .
el FPAP resalta que es responsable civil conforme al Derecho francés y que su responsabilidad es ilimitada ; por ello , al no existir ningún impago de los anticipos , el criterio seguido por la Comisión para calificar de ayuda estatal esta intervención es insuficiente .
Desde la perspectiva de las ayudas estatales , deben examinarse las dos facetas del FPAP :
En primer lugar , es preciso determinar si el FPAP puede ser calificado de empresa pues si no puede serlo , no se le aplicaría en el artículo 87 , apartado 1 .
Ni Francia ni el FPAP han negado en sus respuestas que el FPAP efectuase ese tipo de operaciones de compraventa de opciones .
Así , puede leerse en ese texto que « aunque podrían facilitarse esos datos a la Comisión , no parece que convenga hacerlo en este momento » .
Desde ese punto de vista , si resultase que los anticipos no han sido reembolsados en los plazos previstos o que no han sido reembolsados en absoluto , se confirmaría que el FPAP no estaba en condiciones de realizar las actividades previstas por sus estatutos sin una aportación externa de fondos y que esa aportación nunca le hubiese sido concedida por un banco en condiciones normales de mercado .
Es obvio que no se trata de una ayuda destinada a facilitar el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida es anormalmente bajo o en las que existe un grave situación de subempleo ( supuesto previsto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , ya que , siendo su objetivo posibilitar el que el FPAP intervenga en los mercados de futuros pertinentes , no tiene relación alguna con ese tipo de ayudas .
El FPAP no puede ser considerado un proyecto importante de interés común europeo ni una ayuda destinada a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro ( supuesto previsto en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) .
Francia estima que la Comisión no tiene motivos para analizar si este aspecto de las actividades del fondo es constitutivo de una ayuda estatal pues , según ella , « la calificación de ayuda estatal solo puede asentarse en un análisis ad hoc del anticipo reembolsable del Estado y no en un análisis de las actividades del FPAP .
Como se indica en el considerando 75 de la presente Decisión , ello solo fue posible porque el Estado « ha proporcionado hasta la fecha 65 millones EUR . Además , el FPAP ha tenido varios millones EUR de beneficios de opciones en el mercado de materias primas , lo que constituye un valor añadido indudable » .
Si embargo , al haberse mantenido el precio del petróleo a un nivel muy elevado y haberse generalizado la afiliación al FPAP , el número de afiliados aumentó rápida y considerablemente , con lo que el coste de este seguro de gasóleo se multiplicó exponencialmente y solo pudo cubrirse gracias a los anticipos otorgados por el Estado .
Pues bien , aunque los estatutos del FPAP estipulan que su presidente debe consultar obligatoriamente al consejo de administración para decidir qué proyectos de cobertura se llevan a cabo , el Estado no está representado en el consejo de administración , con lo que , a pesar de que el FPAP tenía la obligación general de « llevar una contabilidad que permita conocer , previa petición , el uso dado al anticipo y los fines a los que se hayan dedicado los recursos y los gastos del Fondo » , el Estado no decidía la estrategia que debía seguir el FPAP para adquirir las opciones financieras ni el nivel de la compensación financiera a las empresas .
La Comisión considera que la reducción de los gastos de combustible de que disfrutan las empresas pesqueras afiliadas al FPAP les favorece puesto que solo ellas disfrutan de esa reducción , lo que afianza su posición en el mercado comunitario con respecto a las empresas con las que compiten , ya sean empresas pesqueras , ya empresas de otros sectores económicos interesadas en reducir los costes de producción derivados de los gastos de combustible .
Es verdad pues que las empresas de capital holandés o español que tengan buques franceses pueden afiliarse al FPAP , y seguramente es a estos buques a los que aluden Francia y el FPAP en sus respuestas , pero los demás buques comunitarios no pueden afiliarse a él .
Si bien la ventaja de que disfrutaron las empresas pesqueras tiene su origen en la utilización de recursos públicos , falsea o amenaza falsear la competencia y afecta al comercio entre los Estados miembros , únicamente es atribuible al Estado la parte correspondiente a los anticipos , en la medida en que éstos solo constituyen una parte de la tesorería del FPAP y en que el Estado no intervino en las decisiones tomadas por el FPAP para hacer fructificar los fondos puestos a su disposición .
Haciendo un examen de la compatibilidad de algunas ayudas de funcionamiento , indicaba muy claramente lo siguiente : « Las dificultades actuales de la actividad pesquera se han visto agravadas por el reciente aumento de los precios del combustible .
No se trata de ayudas destinadas a facilitar el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida es anormalmente bajo o en las que existe un grave situación de subempleo [ supuesto previsto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) del Tratado ] .
Su finalidad es reducir los costes de funcionamiento de las empresas pesqueras y , aunque el FPAP , indica que su objetivo es facilitar el mantenimiento de la pesca en un entorno regional , la Comisión observa que se conceden a las empresas pesqueras independientemente de donde se encuentre la sede de la empresa o el puerto de amarre de sus buques .
En lo que se refiere al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , que considera compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , la disminución de los gastos de combustible no cumple , en si misma , la condición enunciada pues las ayudas no pretenden favorecer el desarrollo de las actividades pesqueras en un óptica de pesca sostenible , conforme a los objetivos de la política pesquera común , sino perpetuar el nivel del esfuerzo pesquero sin alentar a las empresas pesqueras a reducir sus gastos de combustible .
Por consiguiente , retrasan la necesaria adaptación de las empresas del sector pesquero a la situación derivada de la subida de los precios del petróleo .
Si bien Francia ha indicado , en sus respuestas a la incoación del procedimiento formal de examen , que « las acciones del FPAP fueron un anticipo de medidas útiles que los planes de salvamento y reestructuración que se aprueben ilustrarán y confirmarán » , no fue hasta mucho más tarde , en enero de 2008 , cuando Francia informó a la Comisión de la aplicación de medidas presentadas como medidas de ayuda para el salvamento y la reestructuración de empresas pesqueras , registradas por la Comisión con el número NN 09/2008 y actualmente en fase de examen .
La Comisión supone que esa frase es un atajo retórico del FPAP con el que este desea indicar que sus actividades , al reducir los costes de producción de las empresas pesqueras y dado el sistema de salario a la parte , benefician en último término a los empleados de las empresas .
La Comisión observa que MQA no aporta ningún dato que permita examinar las ayudas con arreglo al punto 4.5 de las Directrices , según el cual pueden considerarse compatibles con el mercado común , tras un examen individual , las ayudas a la renta de los trabajadores enmarcadas en « medidas socioeconómicas de acompañamiento para paliar dificultades derivadas de medidas destinadas a lograr un ajuste de la capacidad que hayan sido adoptadas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 » [ Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 32 ] ] .
Basándose en el análisis efectuado en la parte 4.1 de la presente Decisión , la Comisión estima que el incremento de la tesorería del FPAP mediante la concesión de tres anticipos ( quizás cuatro ) de un total de 65 millones EUR ( quizás 77 millones ) constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado dado que , habida cuenta de que ningún banco hubiera concedido anticipos similares y de que , según la información disponible , no han sido reembolsados , los anticipos se transformaron en una subvención directa ( véase el considerando 67 ) y , por lo tanto , en una ayuda estatal por el importe citado .
Este método sería más difícil de aplicar y , por ello , la Comisión cree que es preferible recomendar una base de cálculo que facilite el trabajo de las autoridades y organismos encargados de aplicar la decisión de recuperación .
Recomendación de la Comisión
de 1 de marzo de 2011
sobre directrices para la aplicación de las normas de protección de datos en el Sistema de Cooperación para la Protección del Consumidor ( CPCS )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores ( « Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores » ) [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento CPC » ) pretende reforzar la cooperación para el cumplimiento de la legislación de protección de los consumidores en el mercado único , crea una red europea de autoridades públicas nacionales encargadas de la aplicación de la legislación ( denominada en lo sucesivo « la red CPC » ) , y fija el marco y las condiciones generales según las cuales dichas autoridades deben cooperar para proteger el interés económico colectivo de los consumidores .
La cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación es esencial para que el mercado único funcione eficazmente , por lo que cada autoridad puede , en el marco de la red CPC , solicitar ayuda a otras autoridades para investigar posibles infracciones de la legislación europea de protección de los consumidores .
El objetivo del Sistema de Cooperación para la Protección del Consumidor ( denominado « CPCS » en sus siglas inglesas ) es que las autoridades públicas encargadas de la aplicación de la legislación puedan intercambiar información sobre posibles infracciones de la legislación de protección de los consumidores en un entorno seguro y bien protegido .
Es preciso que el intercambio electrónico de información entre Estados miembros se atenga a las normas sobre protección de datos personales establecidas en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] ( denominada en lo sucesivo « la Directiva de protección de datos » ) y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento de protección de datos » ) .
El artículo 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea reconoce el derecho a la protección de datos .
El CPCS debe garantizar que las diversas obligaciones y responsabilidades que comparten la Comisión y los Estados miembros en lo que respecta a las normas sobre protección de datos sean claras , y que las personas a quienes se refieran tales datos dispongan de información y de mecanismos de fácil acceso para hacer valer sus derechos .
Conviene fijar directrices para la aplicación de las normas de protección de datos en el CPCS ( denominadas en lo sucesivo « las directrices » ) para garantizar que se respeten las normas de protección de datos al tratar datos en dicho sistema .
Es preciso animar a los funcionarios responsables de hacer cumplir la legislación a que se pongan en contacto con sus autoridades nacionales de control de protección de datos para recibir orientación y ayuda sobre la mejor manera de aplicar las directrices de conformidad con la legislación nacional y , si es necesario , para asegurarse de que la notificación y los controles previos al procesamiento en el CPCS se realicen a nivel nacional .
Debe fomentarse decididamente la participación en las sesiones de formación organizadas por la Comisión para ayudar a aplicar las directrices .
Debe proporcionarse a la Comisión información sobre la aplicación de las directrices a más tardar dos años después de que se adopte la presente Recomendación .
La Comisión debe volver a evaluar entonces el nivel de la protección de los datos en el CPCS y decidir si se necesitan instrumentos adicionales , incluidas medidas reglamentarias .
Deben tomarse las medidas necesarias para facilitar la aplicación de las directrices a los actores y usuarios del CPCS .
Las autoridades nacionales de protección de datos y el Supervisor Europeo de Protección de Datos deben vigilar de cerca la evolución y la aplicación de las garantías de protección de datos en relación con el CPCS .
Las directrices complementan la Decisión 2007/76 / EC de la Comisión [ 4 ] y tienen en cuenta el dictamen del Grupo de Trabajo sobre Protección de las Personas Físicas en lo que respecta al Tratamiento de Datos Personales , creado por el artículo 29 [ 5 ] de la Directiva de protección de datos , así como el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 6 ] , creado por el artículo 41 del Reglamento de protección de datos ( denominado en lo sucesivo « SEPD » ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los Estados miembros deben seguir las directrices que figuran en el anexo .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2011 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 192 .
Dictamen 6/2007 sobre aspectos de protección de datos relacionados con el sistema de cooperación de protección a los consumidores ( CPCS ) , 01910/2007 / EN ( WP 130 ) , adoptado el 21 de septiembre de 2007 .
Dictamen del SEPD , ref . 2010-0692 .
ANEXO
Directrices para la aplicación de las normas de protección de datos en el Sistema de Cooperación para la Protección del Consumidor ( CPCS )
INTRODUCCIÓN
La cooperación entre las autoridades nacionales de protección de los consumidores es esencial para el buen funcionamiento del mercado interior , ya que los incumplimientos en casos transfronterizos socavan la confianza de los consumidores en las ofertas transfronterizas ( y , por tanto , su confianza en el mercado interior ) , además de distorsionar la competencia .
El CPCS es una herramienta informática creada por el Reglamento CPC , que ofrece un mecanismo estructurado de intercambio de información a las autoridades nacionales de protección de los consumidores que forman parte de la red CPC .
Permite que las autoridades públicas soliciten ayuda a sus homólogas de la red CPC para investigar y solucionar posibles infracciones de la legislación europea de protección de los consumidores , así como para tomar medidas a fin de hacer cumplir la legislación , deteniendo las prácticas comerciales ilegales de venta y prestación de servicios destinadas a consumidores de otros países de la UE .
Las solicitudes de información y todas las comunicaciones entre las autoridades públicas competentes relativas a la aplicación del Reglamento CPC se canalizan a través del CPCS .
El objetivo del Reglamento CPC es mejorar el cumplimiento de la legislación de protección de los consumidores en todo el mercado interior mediante la creación , a escala de la UE , de una red de autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación , y establecer las condiciones bajo las cuales deben cooperar los Estados miembros entre sí .
El Reglamento CPC establece que dichos intercambios de solicitud de información y ayuda mutua entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación deben realizarse a través de una base de datos específica .
El CPCS se elaboró para facilitar la cooperación administrativa y el intercambio de información con objeto de hacer cumplir la legislación europea de protección de los consumidores .
El ámbito de la cooperación se limita a las infracciones intracomunitarias de los actos jurídicos enumerados en el anexo del Reglamento CPC , que protege los intereses económicos colectivos de los consumidores .
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y OBJETIVO DE LAS PRESENTES DIRECTRICES
Las presentes directrices pretenden abordar la cuestión esencial de garantizar un equilibrio en la cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros para conseguir un cumplimiento eficaz y efectivo de la legislación , así como el respeto de los derechos fundamentales a la intimidad y a la protección de los datos personales .
La Directiva de protección de datos [ 1 ] define los datos personales como toda información sobre una persona física identificada o identificable ; se considerará identificable toda persona cuya identidad pueda determinarse , directa o indirectamente , en particular mediante un número de identificación o uno o varios elementos específicos , característicos de su identidad física , fisiológica , psíquica , económica , cultural o social .
Dado que los funcionarios nacionales encargados de hacer cumplir la legislación ( « los responsables de los casos » ) , que son los usuarios del CPCS , no siempre son expertos en protección de datos , y pueden no ser siempre suficientemente conscientes de los requisitos de protección de datos impuestos por su propia legislación nacional , es aconsejable facilitarles directrices que expliquen el funcionamiento del CPCS desde una perspectiva práctica de protección de datos , detallando las salvaguardias inherentes al sistema y los posibles riesgos que puede conllevar su uso .
El objetivo de las directrices es abordar las cuestiones más significativas que puede suscitar la protección de datos en el contexto del CPCS y ofrecer una explicación sencilla que puedan consultar todos los usuarios de dicho sistema .
Sin embargo , no analizan exhaustivamente las implicaciones de la protección de datos en el CPCS .
Se recomienda encarecidamente que se consulte a las autoridades de protección de datos de los Estados miembros para garantizar que las directrices se complementan con las obligaciones específicas establecidas en las legislaciones nacionales de protección de datos .
Los usuarios del CPCS también pueden obtener ayuda y orientación de dichas autoridades nacionales de protección de datos para garantizar que se cumplan los requisitos en la materia .
Puede consultarse una relación de dichas autoridades , con los datos de contacto y la dirección de su sitio web , en :
Cabe aclarar que el tratamiento de datos personales debe realizarse de conformidad con las condiciones y los principios específicos fijados en la Directiva de protección de datos .
Los responsables de los casos están autorizados , en el marco del Reglamento , a intercambiar datos a través del CPCS , incluidos los datos personales , si la finalidad del tratamiento es detener una infracción de la legislación europea sobre consumidores que figura en el anexo del Reglamento CPC .
Sin embargo , antes de tratar los datos , debe realizarse una evaluación minuciosa para garantizar que se cumplen los principios de protección de datos y que dicho tratamiento es estrictamente necesario para alcanzar los objetivos del Reglamento CPC .
Teniendo esto en cuenta , los responsables de los casos que tengan acceso al CPCS deben realizar una evaluación caso por caso antes de efectuar cualquier tratamiento de datos personales [ 2 ] .
La finalidad de las presentes directrices es ayudar a los responsables de los casos a realizar dicha evaluación presentando algunos principios rectores de protección de datos que es preciso tomar en consideración .
Las presentes directrices también pretenden aclarar algunas de las complejidades de la arquitectura del CPCS en lo que respecta a las operaciones conjuntas de tratamiento y control , clarificando las funciones de la Comisión y las de las autoridades competentes de los Estados miembros como « responsables conjuntos » de los intercambios de datos en el CPCS .
EL CPCS : UNA HERRAMIENTA INFORMÁTICA DE COOPERACIÓN PARA EL CUMPLIMIENTO DE LA LEGISLACIÓN
El CPCS es una herramienta informática elaborada y mantenida por la Comisión en cooperación con los Estados miembros .
El propósito del CPCS es ayudar a los Estados miembros en la aplicación práctica de la legislación europea de protección de los consumidores .
Lo utiliza la red CPC , que está compuesta por autoridades públicas designadas por los Estados miembros y los países del EEE , para cooperar e intercambiar información sobre el cumplimiento de la legislación de protección de los consumidores , según lo previsto en el Reglamento CPC .
El artículo 10 del Reglamento CPC establece lo siguiente :
« La Comisión mantendrá actualizada una base de datos electrónica en la que registrará y tratará la información recibida con arreglo a los artículos 7 , 8 y 9 .
Dicha base de datos podrá ser consultada solo por las autoridades competentes » .
El artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento CPC añade lo siguiente :
« Las solicitudes de asistencia y toda comunicación de información se presentarán por escrito en un formulario tipo y se comunicarán por vía electrónica mediante la base de datos establecida en el artículo 10 » .
El CPCS facilita la cooperación y los intercambios de información únicamente sobre infracciones intracomunitarias de las Directivas y de los Reglamentos enumerados en el anexo del Reglamento CPC , que aborda diversas cuestiones , entre otras las prácticas comerciales desleales , la venta a distancia , el crédito al consumo , los viajes organizados , las cláusulas contractuales abusivas , la utilización de inmuebles en régimen de tiempo compartido , el comercio electrónico , etc. El CPCS no puede utilizarse para intercambiar información sobre ámbitos legislativos que no figuren específicamente en dicho anexo .
Por ejemplo :
I. Un comerciante establecido en Bélgica impone cláusulas abusivas en sus transacciones con consumidores residentes en Francia , infringiendo lo dispuesto en la Directiva sobre cláusulas contractuales abusivas .
La autoridad francesa responsable de los consumidores puede utilizar el CPCS para solicitar a su homóloga belga que tome todas las medidas ejecutivas necesarias disponibles en Bélgica contra el comerciante en cuestión , para que cese inmediatamente la infracción intracomunitaria .
La autoridad danesa responsable de los consumidores recibe denuncias acerca de un sitio web que utiliza prácticas comerciales fraudulentas y engañosas en perjuicio de los consumidores .
El sitio web está hospedado en Suecia .
La autoridad danesa responsable de los consumidores necesita información sobre el sitio web .
Por lo tanto , puede utilizar el CPCS para solicitar información a su homóloga sueca , que está obligada a facilitar la información .
La información es introducida por los Estados miembros , almacenada en el CPCS para que pueden acceder a ellas los Estados miembros a los que se dirige , y suprimida por la Comisión [ 3 ] .
El CPCS se utiliza como repertorio de información y como instrumento para intercambiar información a través de un sistema de comunicación eficaz y seguro .
Desde una perspectiva de protección de los datos , la creación de una base de datos de este tipo presenta siempre ciertos riesgos para el derecho fundamental de protección de datos personales : compartir más datos que los estrictamente necesarios para una cooperación eficaz , conservar datos que deberían haberse suprimido , mantener datos que ya no son exactos o correctos , que no se respeten los derechos de los interesados o que los responsables del tratamiento no cumplan sus obligaciones .
Por lo tanto , es necesario abordar dichos riesgos garantizando que los usuarios del CPCS están bien informados y formados en lo que respecta a las normas de protección de datos y pueden asegurar el cumplimiento de la legislación aplicable en la materia .
MARCO JURÍDICO Y DE SUPERVISIÓN DE PROTECCIÓN DE DATOS
La Unión Europea tiene un marco jurídico bien establecido en materia de protección de datos desde 1995 : la Directiva de protección de datos [ 4 ] , que regula el tratamiento de los datos personales por parte de los Estados miembros , y el Reglamento de protección de datos [ 5 ] , que regula el tratamiento de datos personales por parte de las instituciones y los organismos de la Unión Europea .
Siendo los dos actores principales con funciones específicas en el CPCS , la Comisión y las autoridades competentes designadas , como responsables conjuntos , tienen obligación de notificar y presentar sus respectivas operaciones de tratamiento para su comprobación previa por parte de las autoridades de control pertinentes , así como para garantizar que se cumplen las normas de protección de datos .
Sin embargo , las legislaciones nacionales que transponen la Directiva de protección de datos pueden establecer excepciones a los requisitos de notificación y comprobación previa .
La armonización de las normativas de protección de datos persigue garantizar un elevado nivel de protección a ese respecto y salvaguardar los derechos fundamentales de las personas , sin menoscabar la libre circulación de datos personales entre Estados miembros .
Dado que las medidas nacionales de aplicación pueden dar lugar a normas divergentes , para garantizar el cumplimiento de la legislación de protección de datos se aconseja encarecidamente que los usuarios del CPCS analicen las presentes directrices con sus autoridades nacionales de protección de datos , puesto que pueden variar las normas , por ejemplo en cuanto a la información que debe facilitarse a los particulares o a la obligación de notificar determinadas operaciones de tratamiento a las autoridades de protección de datos .
Una característica significativa del marco jurídico de protección de datos de la UE es su supervisión por autoridades independientes de protección de datos .
Los ciudadanos tienen derecho a presentar denuncias ante dichas autoridades y a resolver rápidamente sus problemas de protección de datos fuera de los tribunales .
El tratamiento de los datos personales está supervisado , a nivel nacional , por las autoridades nacionales de protección de datos y , cuando dicho tratamiento lo realizan las instituciones europeas , por el Supervisor Europeo de Protección de Datos ( SEPD ) [ 6 ] .
Por tanto , la Comisión está sujeta a la supervisión del SEPD y los demás usuarios del CPCS están sujetos a la supervisión de las autoridades nacionales de protección de datos .
El CPCS constituye un claro ejemplo de tratamiento conjunto y responsabilidad compartida .
Si , por un lado , solo las autoridades competentes de los Estados miembros recogen , registran , revelan o intercambian datos de naturaleza personal , el almacenamiento y la supresión de dichos datos en sus servidores es responsabilidad de la Comisión .
La Comisión no tiene acceso a estos datos personales , pero se considera que es el administrador y operador del sistema .
Por lo tanto , el reparto de las diferentes tareas y responsabilidades entre la Comisión y los Estados miembros puede resumirse del siguiente modo :
cada autoridad competente es responsable de los datos en lo que respecta a sus propias actividades de tratamiento de datos ,
la Comisión no es usuaria , sino el operador del sistema , responsable principalmente del mantenimiento y la seguridad de la arquitectura del sistema .
Sin embargo , la Comisión también tiene acceso a las alertas , a la información de retroalimentación y a otra información relacionada con el caso [ 7 ] .
El objetivo del acceso de la Comisión es supervisar la aplicación del Reglamento CPC y de la legislación de protección de los consumidores que figura en el anexo del Reglamento CPC , así como compilar información estadística relacionada con la realización de dichas tareas .
En cambio , la Comisión no tiene acceso a la información que figura en las solicitudes de ayuda mutua y de cumplimiento de la legislación , ya que estas solamente se dirigen a las autoridades competentes de los Estados miembros que tratan el caso específico en cuestión .
tanto la Comisión como las autoridades competentes , en sus funciones de controladores , son individualmente responsables de velar por que las normas sobre tratamiento de datos sean compatibles con las normas de protección de datos .
AGENTES Y USUARIOS DEL CPCS
En el CPCS existen diferentes perfiles de acceso : el acceso a la base de datos está restringido y asignado a un solo funcionario designado de la autoridad competente ( usuario autenticado ) , y no es transferible .
Las solicitudes de acceso al CPCS solo pueden concederse a funcionarios notificados a la Comisión por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Para acceder al sistema se necesita una identificación y una contraseña , que pueden obtenerse en la oficina de enlace única .
Solo los usuarios de la autoridad competente requerida y solicitante tienen acceso pleno a la información completa que se intercambia para un caso determinado , incluyendo también los anexos del expediente del caso del CPCS .
Las oficinas de enlace únicas solo pueden leer la información más importante sobre un caso a fin de poder identificar a la autoridad competente a la que hay que transferir la correspondiente solicitud .
No pueden leer documentos confidenciales adjuntos a una solicitud o a una alerta .
En casos relacionados con el cumplimiento de la legislación , se comparte información general entre los usuarios de todas las autoridades competentes notificadas como responsables de los actos jurídicos que se hayan infringido .
Este intercambio se produce a través de las notificaciones .
Dichas notificaciones deben ofrecer una descripción general del caso y evitar incluir datos personales .
Pueden existir excepciones , como el nombre del comerciante o proveedor ( si es una persona física ) .
La Comisión no tiene acceso a las solicitudes de información y cumplimiento de la legislación ni a documentos confidenciales , pero recibe notificaciones y alertas .
PRINCIPIOS DE PROTECCIÓN DE DATOS APLICABLES AL INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
Los usuarios del CPCS de los Estados miembros solo pueden tratar datos personales en las condiciones y de conformidad con los principios que fija la Directiva de protección de datos .
Al tratar datos personales en el CPCS , el responsable del tratamiento debe garantizar que se cumplan los principios de protección de datos .
Cabe también señalar que las normas de confidencialidad y de protección de datos se aplican al CPCS .
Las normas de confidencialidad y de secreto profesional pueden aplicarse a los datos en general , pero las normas de protección de datos se limitan a los datos personales .
No debe olvidarse que los usuarios del CPCS de los Estados miembros son también responsables de muchas otras operaciones de tratamiento , y puede que no sean especialistas en protección de datos .
Las presentes directrices son recomendaciones para el tratamiento de datos personales , y cabe recordar que no todos los datos intercambiados en el CPCS son personales .
Antes de introducir información en el CPCS , los funcionarios responsables de hacer cumplir la legislación deben verificar si los datos personales que van a enviar son estrictamente necesarios para una cooperación eficaz y tomar en consideración a quién van a enviarlos .
Dichos funcionarios deben preguntarse si el receptor de los datos necesita realmente recibir dicha información a efectos de la alerta o la solicitud de ayuda mutua .
La siguiente lista de principios fundamentales de protección de datos pretende ayudar a los funcionarios responsables de hacer cumplir la legislación que acceden al CPCS a evaluar caso por caso si se cumplen las normas de protección de datos relacionadas con el tratamiento de datos personales cada vez que tratan datos personales en el sistema .
Dichos funcionarios también deben tener en cuenta que , a nivel nacional , pueden existir excepciones y limitaciones a la aplicación de los principios de protección de datos descritos a continuación , por lo que se aconseja que consulten a sus autoridades nacionales de protección de datos [ 10 ] .
¿ Qué principios de protección de datos deben respetarse ?
Los principios generales de protección de datos que deben tenerse en cuenta antes de tratar datos personales se han extraído de la Directiva de protección de datos .
Dado que esta Directiva se ha transpuesto a la legislación nacional , se recuerda a los responsables de los casos que deben consultar a sus autoridades nacionales de control de protección de datos sobre la aplicación de los principios descritos a continuación , y se aconseja que comprueben si existen excepciones o limitaciones a su aplicación .
Principio de transparencia
Según la Directiva de protección de datos , los interesados tienen derecho a ser informados si se tratan sus datos personales .
El responsable del tratamiento debe indicar su nombre y dirección , los fines del tratamiento , los destinatarios de los datos y cualquier otra información necesaria para garantizar la lealtad del tratamiento de datos [ 11 ] .
Los datos solo pueden tratarse en las circunstancias siguientes [ 12 ] :
si el interesado ha dado su consentimiento ,
si el tratamiento es necesario para la ejecución de un contrato o para la aplicación de medidas precontractuales ,
si el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación jurídica ,
si el tratamiento es necesario para proteger los intereses esenciales del interesado ,
si el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión de interés público o inherente al ejercicio del poder público conferido al responsable del tratamiento o a un tercero a quien se comuniquen los datos ,
si el tratamiento es necesario para la satisfacción del interés legítimo perseguido por el responsable del tratamiento o por el tercero o los terceros a los que se comuniquen los datos .
Principio de licitud y lealtad
Los datos personales no pueden recogerse ni tratarse de forma desleal o ilícita ni utilizarse para fines no compatibles con los establecidos en el Reglamento CPC .
Para que el tratamiento sea lícito , los responsables de los casos deben asegurarse de tener razones inequívocas que justifiquen el tratamiento . El tratamiento debe realizarse con fines determinados , explícitos y legítimos .
No debe realizarse un tratamiento posterior de manera incompatible con dichos fines [ 13 ] .
Esto solo puede preverse en el Reglamento CPC .
Para que el tratamiento sea leal , es preciso informar a los interesados de los fines para los cuales se tratarán sus datos , así como de la existencia del derecho de acceso , rectificación y oposición .
Principios de proporcionalidad y exactitud , y período de conservación
La información debe ser proporcional , adecuada , pertinente y no excesiva con relación a los fines para los que se recoge o trata . Los datos deben ser exactos y , si procede , estar actualizados .
Se tomarán todas las medidas razonables para suprimir o rectificar los datos inexactos o incompletos en relación con los fines para los que fueron recogidos o para los que son tratados posteriormente . Los datos de carácter personal deben conservarse de forma que permitan la identificación de los interesados durante un período no superior al necesario para los fines para los que se recogieron o trataron .
Deben establecerse garantías apropiadas para los datos personales archivados por un período más largo con fines históricos , estadísticos o científicos .
Los responsables de los casos deben considerar si la información que están tratando es estrictamente necesaria para conseguir los objetivos fijados .
Principio de limitación de la finalidad
Los datos personales deben recogerse con fines determinados , explícitos y legítimos . No deben tratarse posteriormente de manera incompatible con dichos fines , y es preciso informar a los interesados .
Los responsables de los casos solo deben tratar datos personales si existe un motivo inequívoco para ello , es decir , si existe un fundamento jurídico en el Reglamento CPC que justifique la transmisión .
Derechos de acceso
Los interesados tienen derecho , según la Directiva de protección de datos [ 14 ] , a ser informados si se tratan sus datos personales , así como de los fines del tratamiento , de los destinatarios de los datos y de sus derechos específicos , es decir , los derechos de información y rectificación .
El interesado tiene derecho de acceso a todos los datos tratados sobre su persona .
También tiene derecho a solicitar la rectificación , la supresión o el bloqueo de los datos incompletos , inexactos o cuyo tratamiento no se ajuste a las normas de protección de datos [ 15 ] .
Datos sensibles
Está prohibido tratar datos que revelen el origen racial o étnico , las opiniones políticas , las convicciones religiosas o filosóficas , la pertenencia a sindicatos , el estado de salud , la orientación sexual y las condenas penales .
Sin embargo , la Directiva de protección de datos [ 16 ] establece excepciones a esta norma , según las cuales pueden tratarse datos sensibles en determinadas condiciones [ 17 ] .
Los usuarios del CPCS deben adoptar una actitud de prudencia al manejar datos sensibles [ 18 ] .
Se recomienda a los usuarios del CPCS que verifiquen con su autoridad nacional de protección de datos si se aplican excepciones al tratamiento de datos sensibles .
Excepciones
La Directiva de protección de datos autoriza determinadas excepciones en el marco de la prevención , investigación , detección y persecución de infracciones .
Se aconseja a los responsables de los casos que consulten la legislación nacional para evaluar si dichas excepciones son posibles y en qué condiciones [ 19 ] .
Si existen esas excepciones , se recomienda que estén claramente indicadas en las declaraciones de confidencialidad de cada autoridad competente . Aplicación de los principios de protección de datos
La aplicación de estos principios de protección de datos al funcionamiento del CPCS lleva a formular las siguientes recomendaciones :
El uso del CPCS debe limitarse estrictamente a los fines establecidos en el Reglamento CPC .
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento CPC establece que la información comunicada solo puede utilizarse para asegurar el respeto de la legislación protectora de los intereses de los consumidores .
Estos actos legislativos figuran en el anexo de dicho Reglamento .
Se recomienda a los funcionarios responsables de hacer cumplir la legislación que solo utilicen la información obtenida de una solicitud o de una alerta de ayuda mutua para fines relativos a ese caso concreto , cumpliendo estrictamente los requisitos jurídicos de protección de datos y evaluando previamente la necesidad del tratamiento en el marco de investigaciones realizadas en interés general público .
Al transmitir datos , los funcionarios responsables de hacer cumplir la legislación deben evaluar caso por caso quién debe ser el destinatario de la información que va a tratarse .
Los usuarios del CPCS deben escoger cuidadosamente las preguntas que hacen en la solicitud de ayuda mutua y solo solicitar los datos necesarios .
No se trata solo de cumplir los principios de calidad de los datos , sino también de reducir la carga administrativa .
La Directiva de protección de datos [ 20 ] exige que los datos personales sean exactos y estén actualizados .
Se recomienda que la autoridad competente que ha facilitado la información ayude a garantizar la exactitud de los datos almacenados en el CPCS .
En este sistema se han incorporado mensajes que recuerdan periódicamente a los responsables de los casos que deben comprobar si los datos personales son exactos y si están actualizados .
Una forma práctica de informar a los interesados de sus derechos es mediante una declaración completa de confidencialidad en internet .
Se recomienda que cada autoridad competente incluya una declaración de confidencialidad en su sitio web .
Dicha declaración debe cumplir todos los requisitos de información fijados en la Directiva de protección de datos , incluir un enlace al sitio web en el que figura la declaración de confidencialidad de la Comisión , así como información adicional , como la información de contacto de la autoridad competente en cuestión y las limitaciones nacionales a los derechos de acceso o información .
Todos los responsables de los datos involucrados tienen la responsabilidad de garantizar que se publiquen las declaraciones de confidencialidad .
Los interesados pueden pedir el acceso , la rectificación y la supresión de sus datos personales en relación con más de una fuente .
Aunque cada autoridad competente asume la responsabilidad de sus propias operaciones de tratamiento de datos , como responsable del tratamiento , es deseable ofrecer una respuesta coordinada a las solicitudes relativas a asuntos transfronterizos .
En estos casos , se recomienda que las autoridades competentes informen de la recepción de la solicitud a las demás autoridades competentes afectadas .
Cuando una autoridad competente considere que la aceptación de una solicitud puede afectar al procedimiento de investigación o de cumplimiento de la legislación que lleven a cabo otras autoridades competentes , la citada autoridad debe solicitar la opinión de sus homólogas antes de aceptar la solicitud .
Los interesados pueden también dirigir su solicitud a la Comisión .
La Comisión solo puede aceptar solicitudes en relación con los datos a los que tiene acceso .
Al recibir una solicitud , la Comisión debe consultar a la autoridad competente que ha facilitado la información .
Si no se formula ninguna objeción o la autoridad competente no responde en un plazo razonable , la Comisión puede decidir si es o no oportuno dar curso favorable a la solicitud sobre la base de lo dispuesto en el Reglamento de protección de datos .
La Comisión también debe solicitar la opinión de las autoridades competentes cuyas actividades de investigación o de cumplimiento de la legislación pueden resultar comprometidas si se da curso favorable a la solicitud .
La Comisión debe analizar si es posible facilitar dichos intercambios mediante la incorporación de características técnicas adicionales en el CPCS .
La Decisión 2007/76 / CE de aplicación de la CPC prevé la introducción de campos de datos en el CPCS con los nombres de los directores de empresa .
Los funcionarios responsables de hacer cumplir la legislación deben evaluar si es necesario incluir este tipo de datos personales para solucionar el caso .
Antes de introducir la información en el CPCS o de enviar una alerta o una solicitud de ayuda mutua a otra autoridad competente , debe evaluarse caso por caso si es necesario incluir el nombre de un director de empresa en los campos previstos al efecto .
La Decisión 2007/76 / CE de aplicación de la CPC exige que la autoridad competente que introduzca información , alertas o solicitudes de cumplimiento de la legislación indique si la información debe tratarse de forma confidencial .
Esto debe hacerse caso por caso .
Del mismo modo , al enviar la información solicitada , la autoridad requerida debe indicar si dicha información debe tratarse de forma confidencial .
El CPCS incluye un parámetro por defecto en el que los usuarios del sistema deben conceder explícitamente el acceso a los documentos desactivando el icono de indicación de confidencialidad .
CPCS Y PROTECCIÓN DE DATOS
Entorno favorable para la protección de datos
El CPCS se ha elaborado teniendo en cuenta los requisitos de la legislación de protección de datos :
el CPCS utiliza s-TESTA , que son las siglas de secured Trans European Services for Telematics between Administrations ( Servicios transeuropeos seguros de telemática entre administraciones ) .
Ofrece una plataforma paneuropea gestionada , fiable y segura de comunicación para las administraciones europeas y nacionales .
La red s-TESTA está basada en una infraestructura privada dedicada y totalmente independiente de internet .
El diseño del sistema incluye medidas de seguridad apropiadas para garantizar la mejor protección posible de la red .
La red tiene una acreditación de seguridad que la hace apropiada para transmitir información clasificada « EU Restricted » ( « Restringido UE » ) ,
se han introducido varias características técnicas : contraseñas seguras y personalizadas para los funcionarios competentes notificados de las autoridades designadas , el uso de la red segura s-TESTA , mensajes que recuerdan a los responsables de los casos que deben tener en cuenta las normas de protección de datos al tratar datos personales , la creación de diversos perfiles de usuario que modulan el acceso a la información según la función del usuario ( autoridad competente , oficina de enlace única o la Comisión ) , la posibilidad de limitar el acceso a documentos definiéndolos como confidenciales y el mensaje de la página de inicio del CPCS sobre las normas de protección de datos ,
normas de aplicación [ 21 ] que cubren aspectos importantes para garantizar el cumplimiento de la legislación sobre protección de datos : normas claras sobre supresión ( qué información ; cómo y cuándo suprimir datos ) ; principios que especifican los tipos de acceso a la información ( solo las autoridades competentes directamente afectadas tienen acceso completo y los demás solo tienen acceso a información general ) ,
directrices operativas [ 22 ] que clarifican los aspectos que es preciso tener en cuenta al cumplimentar los diferentes campos de datos , así como la integración de las presentes directrices [ 23 ] ,
revisiones anuales para asegurar que las autoridades competentes verifiquen la exactitud de los datos personales ( está previsto un marcado , pero aún no está implementado ) y también que los casos están cerrados y / o suprimidos según lo previsto por las normas , para garantizar que no se olviden .
La Comisión organiza periódicamente con los Estados miembros una revisión sistemática de los casos que han estado abiertos durante un período sustancialmente superior al período medio de tratamiento ,
supresión automática de los casos de ayuda mutua cinco años después del cierre del caso de acuerdo con el Reglamento CPC ,
el CPCS es una herramienta informática en proceso de evolución que pretende ofrecer un entorno favorable para la protección de datos .
Se han incorporado numerosas salvaguardias en la arquitectura del sistema , que se han descrito anteriormente .
La Comisión tiene intención de continuar incorporando mejoras según sea necesario .
Directrices adicionales
¿ Cuánto tiempo debe conservarse un caso y cuándo debe cerrarse y suprimirse ?
Solo la Comisión puede suprimir información del CPCS [ 24 ] , y normalmente lo hace a solicitud de una autoridad competente .
Al solicitar una supresión , la autoridad competente debe especificar los motivos .
La única excepción son las solicitudes de cumplimiento de la legislación .
¿ Por qué el período de conservación es de cinco años ?
El propósito del período de conservación es facilitar la cooperación entre las autoridades públicas encargadas de hacer cumplir la legislación protectora de los intereses de los consumidores durante el examen de las infracciones intracomunitarias , así como contribuir al buen funcionamiento del mercado interior , a la calidad y coherencia del cumplimiento de la legislación protectora de los intereses de los consumidores , al control de la protección de los intereses económicos de estos y a elevar los niveles y la coherencia del cumplimiento de la legislación .
Durante el período de conservación , los funcionarios autorizados encargados de hacer cumplir la legislación que trabajen para una autoridad competente que ha tratado originalmente un caso pueden consultar el expediente para establecer vínculos con infracciones posiblemente repetidas , a fin de contribuir a un cumplimiento mejor y más eficaz .
¿ Qué información puede incluirse en el foro de debate ?
El foro de debate anexo al sistema es una herramienta destinada a intercambiar información sobre cuestiones tales como nuevas facultades para hacer cumplir la legislación y mejores prácticas .
En general , aunque los funcionarios encargados de hacer cumplir la legislación no utilizan frecuentemente el foro de debate , este no debe servir para intercambiar datos relacionados con los casos ni debe hacer referencia a datos personales .
¿ Qué tipo de datos puede incluirse en los resúmenes breves y en los documentos adjuntos ?
La Decisión 2007/76 / CE de implementación de la CPC prevé un campo de datos « documentos adjuntos » en las alertas y en las solicitudes de información y de cumplimiento de la legislación .
Los resúmenes breves son campos en los que debe describirse la infracción .
Se recomienda que no se incluyan datos personales en los resúmenes breves , dado que el propósito de este campo es facilitar una descripción general sobre la infracción .
Deben suprimirse los datos personales de los documentos adjuntos que no sean estrictamente necesarios .
¿ Qué se entiende por « sospecha razonable » de que se ha producido una infracción ?
El término « sospecha razonable » debe interpretarse con arreglo a la legislación nacional .
Artículo 2 , letra a ) .
Cabe señalar que los principios de protección de datos se aplican tanto a los datos almacenados de forma física como electrónica .
Las normas específicas sobre la supresión de datos pueden consultarse en la Decisión 2007/76 / CE y en « La red de cooperación en materia de protección de los consumidores : Directrices operativas » .
Directiva 95/46 / CE .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículos 8 , 9 y 15 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 ( Reglamento CPC ) .
Artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 ( Reglamento CPC ) .
Artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 ( Reglamento CPC ) .
Artículo 11 , apartado 2 , y artículo 13 de la Directiva 95/46 / CE .
Artículos 10 y 11 de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 7 de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 95/46 / CE .
Artículos 10 , 11 y 12 de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 12 de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 8 de la Directiva 95/46 / CE .
Capítulo 4 del anexo de la Decisión 2007/76 / CE .
Dictamen 6/2007 sobre aspectos de protección de datos relacionados con el sistema de cooperación de protección a los consumidores ( CPCS ) , 01910/2007 / EN ( WP 130 ) , adoptado el 21 de septiembre de 2007 , p. 24-26 .
Artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE .
Decisión 2007/76 / CE .
« La red de cooperación en materia de protección de los consumidores : Directrices operativas » , documento aprobado por el Comité CPC el 8 de junio de 2010 .
El contenido de las presentes directrices se integrará en las futuras formaciones sobre el CPCS .
Artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 ( Reglamento CPC ) y capítulo 2 del anexo de la Decisión 2007/76 / CE de aplicación de la CPC .
Artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 ( Reglamento CPC ) .
Artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 ( Reglamento CPC ) .
¿ QUIÉN SE ENCARGA DE QUÉ EN EL CPCS ?
RESPONSABILIDAD COMPARTIDA
El cumplimiento de las normas de protección de datos en el CPCS no tiene que ser innecesariamente complicado ni representar una carga administrativa excesiva .
Tampoco tiene por qué haber una sola forma de lograrlo .
La aplicación de la legislación sobre protección de datos depende actualmente de quién sea el agente o el usuario del CPCS.El tratamiento por parte de la Comisión está regulado por el Reglamento de protección de datos , mientras que el tratamiento realizado por los responsables de los casos de las autoridades nacionales competentes encargadas de la aplicación de la legislación está regulado por las legislaciones nacionales que transponen la Directiva de protección de datos .
Sin embargo , el Reglamento CPC prevé que la Comisión pueda ayudar a las autoridades competentes en determinados litigios [ 8 ] y que sea invitada a participar en una investigación coordinada en la que estén involucrados más de dos Estados miembros [ 9],los agentes del CPCS comparten responsabilidad en cuanto a la legitimidad del tratamiento , el suministro de información y los derechos de acceso , rectificación y oposición ,
Estas son suprimidas automáticamente por la Comisión cinco años después de que la autoridad solicitante cierre el caso . Se han fijado normas con plazos específicos para garantizar la supresión de los datos que ya no se necesitan , que sean inexactos o infundados , o que han sido conservados durante los plazos máximos autorizados .
Sin embargo , se recomienda que las supuestas infracciones solo se incluyan en el CPCS si existen pruebas de que se ha producido o puede haberse producido una infracción .
¿ Cómo deben tratarse las transmisiones a terceros países ?
Decisión del Consejo
de 29 de abril de 2004
por la que se determinan las indicaciones mínimas que han de utilizarse en las señales situadas en los puntos de cruce de las fronteras exteriores
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular la letra a ) del punto 2 de su artículo 62 ,
Vista la iniciativa de la República Helénica [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario actualizar las indicaciones existentes en las señales situadas en los puntos de cruce de las fronteras exteriores aéreas que muestran las filas para las personas que entran en el territorio de los Estados miembros , y que figuran en la Decisión SCH / COM-EX(94 ) 17 rev . 4 del Comité Ejecutivo de Schengen , de 22 de diciembre de 1994 , relativa a la introducción y la aplicación del régimen Schengen en los aeropuertos y aeródromos [ 5 ] , a fin de tener en cuenta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y el Acuerdo sobre la libre circulación de personas entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra .
Es necesario asimismo determinar , de manera uniforme , las indicaciones para las nuevas señales que muestran las filas de pasajeros en las fronteras exteriores terrestres y marítimas , en los casos en que se utilicen dichas filas .
Para evitar que los Estados miembros asuman una carga financiera desproporcionada , conviene prever un período transitorio de cinco años durante el cual las disposiciones de la presente Decisión sólo se aplicarán cuando los Estados miembros coloquen nuevas señales o sustituyan las existentes .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen según lo dispuesto en el título IV de la parte III del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca decidirá , de acuerdo con el artículo 5 del citado Protocolo , dentro de un período de seis meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión por el Consejo , si la incorpora a su legislación nacional .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que están incluidas en el ámbito contemplado en el punto A del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 9 ] .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de acuerdo con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en alguna de las disposiciones del acervo de Schengen [ 11 ] ; por consiguiente , el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculado ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de acuerdo con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en alguna de las disposiciones del acervo de Schengen [ 13 ] ; por consiguiente , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está de otra forma relacionado con él en el sentido del apartado 2 del artículo 3 del Acta de adhesión de 2003 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros establecerán filas separadas en los puntos autorizados de cruce de las fronteras exteriores aéreas a fin de efectuar los controles fronterizos necesarios de las personas que entren en su territorio .
Dichas filas se distinguirán por medio de las señales mencionadas en el artículo 2 .
En caso de que los Estados miembros establezcan filas separadas en los puntos de cruce de las fronteras exteriores terrestres y marítimas , utilizarán las mismas señales .
Artículo 2
Las indicaciones de las señales , que podrán aparecer en soporte electrónico , figuran en el anexo .
Dichas indicaciones podrán presentarse en la lengua o lenguas que cada Estado miembro estime oportunas .
Artículo 3
Los ciudadanos de la UE ;
los nacionales de Estados partes en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ,
los nacionales de la Confederación Suiza , y
los familiares de las personas mencionadas en las letras a ) , b ) y c ) que no sean nacionales de uno de dichos Estados y que sean beneficiarios de las disposiciones del Derecho comunitario sobre libre circulación de ciudadanos de la Unión Europea
tendrán derecho a utilizar la fila indicada mediante la señal del anexo I. Podrán utilizar asimismo la fila indicada mediante la señal del anexo II .
Los nacionales de todos los demás terceros países utilizarán la fila indicada mediante la señal del anexo II .
No obstante , en caso de desequilibrio temporal del flujo de tráfico en un punto determinado de cruce de fronteras , las autoridades competentes podrán suspender las normas relativas a la utilización de las distintas filas durante el tiempo necesario para eliminar dicho desequilibrio .
Artículo 4
En los puntos de cruce de las fronteras terrestres y marítimas los Estados miembros podrán separar el tráfico de vehículos en carriles diferentes para vehículos ligeros y pesados , así como autobuses , utilizando las señales que figuran en el anexo III de la presente Decisión .
Si procede , los Estados miembros podrán modificar las indicaciones de estas señales atendiendo a circunstancias locales .
Artículo 5
Quedan derogados el punto 2 del anexo ( SCH / I-Front ( 94 ) 39 rev . 9 ) de la Decisión SCH / COM-EX(94 ) 17 rev . 4 del Comité Ejecutivo de Schengen , de 22 de diciembre de 1994 , y el punto 2 de la Decisión adjunta a dicho anexo , relativa a la introducción y la aplicación del régimen Schengen en los aeropuertos y aeródromos ( aeropuertos secundarios ) .
Artículo 6
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de junio de 2004 cuando los Estados miembros coloquen señales nuevas o sustituyan las existentes en los puntos de cruce de las fronteras objeto de la presente Decisión .
En todos los demás casos , la presente Decisión se aplicará a partir del 1 de junio de 2009 .
Artículo 7
La presente Decisión no se aplicará a las fronteras situadas entre Estados miembros que se rigen por el apartado 2 del artículo 3 del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El Presidente
DO C 125 de 27.3.2003 , p. 6 .
Dictamen emitido el 18 de noviembre de 2003 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 168 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
ANEXO I
ANEXO II
ANEXO III
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Decisión 2013/241 / PESC del Consejo
de 27 de mayo de 2013
por la que se modifica la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo [ 1 ] , EULEX KOSOVO
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO [ 2 ] .
El 5 de junio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/291 / PESC [ 3 ] por la que se modifica la Acción Común 2008/124 / PESC y se prorroga la duración de la EULEX KOSOVO hasta el 14 de junio de 2014 .
La EULEX KOSOVO se llevará a cabo en el contexto de una situación que podría deteriorarse y resultar perjudicial para los objetivos de la acción exterior de la Unión , tal como establece el artículo 21 del Tratado .
La Acción Común 2008/124 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 16 de la Acción Común 2008/124 / PESC el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos de la EULEX KOSOVO hasta el 14 de octubre de 2010 será de 265000000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos de la EULEX KOSOVO desde el 15 de octubre de 2010 hasta el 14 de diciembre de 2011 será de 165000000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos de la EULEX KOSOVO desde el 15 de diciembre de 2011 hasta el 14 de junio de 2012 será de 72800000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos de la EULEX KOSOVO desde el 15 de junio de 2012 hasta el 14 de junio de 2013 será de 111000000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos de la EULEX KOSOVO desde el 15 de junio de 2013 hasta el 14 de junio de 2014 será de 110000000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2013 .
Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244/99 y con el dictamen del Tribunal Internacional de Justicia sobre la declaración de independencia de Kosovo .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 146 de 6.6.2012 , p. 46 .
El importe de referencia financiera cubre el periodo que finaliza el 14 de junio de 2013 .
Debe modificarse la Acción Común 2008/124 / PESC para establecer un nuevo importe de referencia financiera destinado a cubrir el periodo comprendido entre el 15 de junio de 2013 y el 14 de junio de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 1024/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 28 de junio de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 28 de junio de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 17,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 .
Reglamento ( CE ) no 326/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
relativo a las solicitudes de certificados de importación de arroz originario y procedente de Egipto en el marco del contingente arancelario previsto por el Reglamento ( CE ) no 196/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 196/97 de la Comisión , de 31 de enero de 1997 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 196/97 , la Comisión fijará un porcentaje único de reducción de las cantidades solicitadas si las solicitudes de certificados de importación sobrepasan las cantidades que pueden ser adjudicadas .
Dicho artículo establece asimismo que la Comisión comunicará esta decisión a los Estados miembros en un plazo de diez días laborables a partir del día de presentación de las solicitudes de certificados .
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del código NC 1006 presentadas entre el 1 de septiembre de 2005 y el 14 de febrero de 2006 se refieren a una cantidad de 36579 toneladas , mientras que la cantidad máxima que puede adjudicarse asciende a 32000 toneladas .
Por lo tanto , resulta necesario fijar el porcentaje de reducción previsto en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 196/97 para las solicitudes de certificados de importación presentadas el 14 de febrero de 2006 y que se benefician de la reducción del derecho arancelario prevista por el Reglamento ( CE ) no 2184/96 .
También resulta necesario dejar de expedir certificados de importación que permitan obtener una reducción del derecho arancelario para la actual campaña de comercialización .
Habida cuenta de su condición , las disposiciones del presente Reglamento deben entrar en vigor desde el momento de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del código NC 1006 que se benefician de la reducción del derecho arancelario prevista por el Reglamento ( CE ) no 2184/96 , presentadas el 14 de febrero de 2006 y notificadas a la Comisión , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas modificadas por un porcentaje de reducción del 85,88 % .
Artículo 2
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del código NC 1006 presentadas a partir del 15 de febrero de 2006 dejarán de dar lugar a la expedición de certificados de importación en el marco del Reglamento ( CE ) no 2184/96 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 247/2006 ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 132 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión
de 26 de mayo de 2009
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que respecta al registro vitícola , a las declaraciones obligatorias y a la recopilación de información para el seguimiento del mercado , a los documentos que acompañan al transporte de productos y a los registros que se han de llevar en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 115 , apartado 2 , y su artículo 121 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 479/2008 ha modificado el régimen anterior del sector vitivinícola instaurado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , y ha derogado el Reglamento ( CEE ) no 2392/86 del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativo al establecimiento del registro vitícola comunitario [ 3 ] , con efecto a partir del 1 de agosto de 2009 .
Actualmente , las informaciones obligatorias y las disposiciones de actualización y de supervisión del registro vitícola se establecen en el Reglamento ( CEE ) no 2392/86 , y las disposiciones de aplicación relativas al establecimiento del registro vitícola en el Reglamento ( CEE ) no 649/87 de la Comisión [ 4 ] .
El artículo 108 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 dispone que los Estados miembros deben llevar un registro vitícola con información actualizada del potencial productivo .
Conviene , por tanto , derogar el Reglamento ( CEE ) no 649/87 y adoptar las disposiciones de aplicación relativas al registro vitícola .
Los objetivos principales del registro vitícola son el seguimiento y el control del potencial de producción .
El artículo 116 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 dispone que los Estados miembros deben velar por que los procedimientos de gestión y control relativos a las superficies sean compatibles con el sistema integrado de gestión y control ( SIGC ) .
Es necesario , en particular , prever que la identificación del agricultor y de las parcelas vitícolas sea compatible con el SIGC .
A fin de evitar una carga administrativa adicional sin comprometer los objetivos del registro vitícola , conviene que no sea obligatorio obtener información relativa a los agricultores que tengan una producción muy limitada .
En aras de una utilización práctica del registro vitícola , conviene que la información que figure en el registro sea acorde con la requerida en el título IV ( potencial productivo ) , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 5 ] , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola .
Con el fin de garantizar la coherencia entre los datos vitícolas disponibles , es necesario que algunos datos recogidos en virtud del Reglamento ( CEE ) no 357/79 del Consejo , de 5 de febrero de 1979 , relativo a las encuestas estadísticas sobre las superficies vitícolas [ 6 ] , se incluyan en el registro vitícola , en particular , los relativos al año de plantación de la parcela vitícola .
Para garantizar que la información contenida en el registro refleja en todo momento la situación real de la viticultura , conviene prever su actualización permanente y comprobación regular .
El artículo 111 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 establece que los productores de uva destinada a la vinificación , así como los productores de mosto y de vino , declaren cada año las cantidades de productos de la última cosecha , y que los productores de mosto y de vino y los comerciantes que no sean minoristas declaren cada año las existencias de mosto y de vino que posean .
Dicho artículo establece asimismo que los Estados miembros también pueden obligar a los comerciantes de uva a que declaren las cantidades de producto que hayan comercializado .
Para facilitar la tramitación de los datos de las declaraciones , cada declaración presentada en una unidad administrativa competente debe considerarse por separado , con independencia de las demás declaraciones que el mismo productor haya podido presentar en otras unidades administrativas del Estado miembro .
Sin embargo , no es necesario someter a la obligación de una doble declaración a los productores que puedan facilitar todos los datos necesarios en una única declaración de producción de vino .
Se puede dispensar a todos los pequeños productores , ya que el conjunto de su producción representa un volumen relativamente modesto de la producción comunitaria .
Procede , asimismo , fijar la obligación de que los operadores que cedan los productos vitícolas antes de las fechas previstas para las declaraciones hagan , no obstante , dichas declaraciones .
Para facilitar la gestión del mercado , resulta necesario fijar la fecha en la que deben hacerse las declaraciones .
Habida cuenta de que en los Estados miembros la vendimia tiene lugar en épocas diferentes , procede establecer el escalonamiento de las fechas en las que los productores deban hacer las declaraciones .
Para facilitar la aplicación del presente Reglamento , parece adecuado establecer en los formularios los elementos que deban figurar en las declaraciones , dejando a discreción de los Estados miembros la elección de la forma en la que los operadores deban facilitar dichos elementos .
La utilización de procedimientos informáticos en los diferentes ámbitos de la actividad administrativa sustituye gradualmente la introducción manual de los datos .
Así pues , es deseable que los procedimientos informáticos y electrónicos también puedan utilizarse en relación con las declaraciones obligatorias .
Procede autorizar a los Estados miembros que dispongan de un registro vitícola completo a utilizar determinados datos del mismo , como la superficie .
Así pues , resulta conveniente exonerar a los agricultores de declarar la superficie , en determinadas condiciones .
Conviene que los Estados miembros cuya superficie vitícola no exceda de 500 ha y cuya producción de vino no sobrepase los 50000 hectolitros puedan excluir ciertos datos de las declaraciones y exonerar a los productores de la obligación de presentar alguna de estas declaraciones , en condiciones que han de determinarse .
Procede fijar las fechas en las que los datos recogidos deben centralizarse a escala nacional .
Un conocimiento adecuado de la producción y de las existencias del sector vitivinícola sólo puede adquirirse actualmente basándose en las declaraciones de cosecha y de existencias presentadas por los diferentes interesados .
Por consiguiente , procede adoptar las disposiciones pertinentes para garantizar que dichas declaraciones sean presentadas por los interesados y que sean completas y exactas , estableciendo las sanciones aplicables en caso de que no se presenten las declaraciones o de que estas sean falsas o estén incompletas .
Por la misma razón , es indispensable que se fijen las fechas en las que deben transmitirse a la Comisión los datos relativos a las declaraciones obligatorias , así como la forma en que debe efectuarse dicha transmisión .
Para poder realizar un seguimiento del mercado vitivinícola , es necesario disponer de determinada información sobre el mismo .
Además de los datos suministrados por las recapitulaciones de las distintas declaraciones , es indispensable contar con datos sobre las disponibilidades de vino y sus usos , así como sobre sus precios .
Por ello , procede disponer que los Estados miembros recopilen esta información y la comuniquen a la Comisión en determinadas fechas fijas .
Se puede dispensar a ciertos Estados miembros de comunicar los precios , ya que el conjunto de su producción representa un volumen relativamente modesto de la producción comunitaria .
Conviene pues derogar el Reglamento ( CE ) no 1282/2001 de la Comisión [ 7 ] , que establece las disposiciones de aplicación en lo que respecta a la recopilación de información para el conocimiento de los productos y el seguimiento del mercado en el sector vitivinícola .
Para la realización del mercado único en la Comunidad , conviene dotar a las autoridades encargadas de controlar la posesión y la salida al mercado de los productos vitivinícolas de los instrumentos necesarios para que efectúen un control eficaz con arreglo a normas uniformes en toda la Comunidad .
El artículo 112 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 dispone que los productos vitivinícolas solo pueden circular en la Comunidad si van acompañados de un documento oficial .
El apartado 2 de ese mismo artículo establece que las personas físicas o jurídicas que poseen productos vitivinícolas tienen la obligación de llevar unos registros en los que se consignarán , en particular , las entradas y salidas de esos productos .
Se ha avanzado en la armonización fiscal con la Directiva 92/12 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales [ 8 ] .
Con el fin de establecer reglas uniformes aplicables en la Comunidad y de simplificar los trámites administrativos para los profesionales y los ciudadanos , conviene que los documentos que acompañen a los productos vitivinícolas a efectos de aplicación de la legislación fiscal sean igualmente considerados documentos de acompañamiento reconocidos .
En el caso del transporte de productos vitivinícolas no sometidos a las disposiciones fiscales antes mencionadas y del transporte de productos vitivinícolas procedentes de pequeños productores , procede exigir un documento de acompañamiento que permita a las autoridades competentes controlar la circulación de esos productos .
Con este fin , puede reconocerse todo documento comercial que incluya al menos las indicaciones necesarias para identificar el producto y poder seguir el itinerario del transporte .
Para evitar trámites administrativos innecesarios a los transportistas , procede prever que no sea necesario ningún documento para acompañar el transporte de ciertos productos vitivinícolas en una distancia limitada o envasados en pequeños recipientes en cantidades limitadas .
La utilización de procedimientos informáticos en las actividades administrativas de los operadores está sustituyendo paulatinamente a los documentos en papel .
Por lo tanto , resulta oportuno utilizar también los procedimientos informáticos a la hora de cumplimentar y de utilizar los documentos de acompañamiento y los registros .
Para la exportación de los productos vitivinícolas se exigen documentos complementarios a los documentos de acompañamiento , en particular la declaración de exportación .
Resulta necesario pues definir procedimientos complementarios para el establecimiento y la validación de estos documentos .
El control del transporte de los productos vitivinícolas a granel requiere una atención especial dado que estos productos están más expuestos a manipulaciones fraudulentas que los productos ya embotellados provistos de dispositivos de cierre no recuperables y de etiquetas .
En estos casos , debe exigirse más información y una validación previa del documento de acompañamiento .
Para facilitar el control por parte de las autoridades competentes , resulta necesario exigir la referencia al documento VI-1 en los documentos de acompañamiento de transporte de un producto de un tercer país despachado a libre práctica .
Las disposiciones antes citadas para cumplimentar el documento administrativo de acompañamiento y el documento simplificado de acompañamiento hacen referencia a normas de certificación de la denominación de origen o la indicación geográfica protegidas de ciertas categorías de vinos .
Con objeto de simplificar las formalidades administrativas para los ciudadanos y de liberar de algunas tareas de rutina a las autoridades competentes , conviene adoptar normas por las que aquellas puedan autorizar a los expedidores que satisfagan ciertas condiciones para que , sin perjuicio del ejercicio de los oportunos controles , establezcan ellos mismos en el documento de acompañamiento las indicaciones que certifiquen el origen del vino .
Resulta oportuno establecer las medidas que deben adoptar las autoridades competentes en el caso del transporte efectuado por un expedidor que ha cometido una infracción grave o en el caso de transporte irregular , velando por que la regularización de estos transportes no les ocasione retrasos más allá de lo estrictamente necesario .
A fin de que la consulta de los registros permita a las autoridades competentes controlar eficazmente la circulación y la posesión de productos vitivinícolas , en particular en el marco de la colaboración intracomunitaria de estos servicios , procede armonizar en la Comunidad las normas relativas al modo de llevar los registros .
Las obligaciones relativas a los registros pueden ocasionar a ciertos operadores una carga administrativa desproporcionada .
Procede autorizar , por tanto , a los Estados miembros para que dispensen a esos productores de determinadas obligaciones .
Las materias utilizadas en algunas prácticas enológicas , en particular , el aumento artificial del grado alcohólico natural , la acidificación y la edulcoración , se prestan especialmente a una utilización fraudulenta .
Por este motivo , es importante que la posesión de esas materias obligue a llevar unos registros que permitan a las autoridades competentes controlar su circulación y utilización .
El control de los vinos espumosos y de los vinos de licor exige una atención particular , teniendo en cuenta que son objeto de la adición de otros productos .
Resulta pues oportuno exigir la inclusión de la mención de información complementaria en los registros .
El documento de acompañamiento que imponen las disposiciones comunitarias para el transporte de productos vitivinícolas constituye una fuente de información muy útil para las autoridades encargadas de velar por el respeto de las normas comunitarias y nacionales del sector del vino .
Es oportuno , pues , permitir a los Estados miembros que adopten disposiciones complementarias para la aplicación del presente Reglamento cuando se trate de transportes que se inicien en su propio territorio .
El artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 884/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para los documentos que acompañan al transporte de productos del sector vitivinícola y para los registros que se han de llevar en dicho sector [ 9 ] , autoriza a los Estados miembros a fijar disposiciones complementarias o específicas para los productos que circulen en su territorio .
Una de estas disposiciones prevé que la indicación de la masa volúmica de los mostos de uva se sustituya por la de la densidad expresada en grados Oechsle , hasta el 31 de julio de 2010 .
Esta práctica tradicional es utilizada fundamentalmente por pequeños productores agrícolas que todavía necesitan algunos años para poder adoptar las nuevas normas de indicación de la masa volúmica .
Procede , pues , prorrogar esta excepción , derogando el Reglamento ( CE ) no 884/2001 .
Es aconsejable que los Estados miembros comuniquen a la Comisión el nombre y la dirección de las autoridades competentes para la aplicación del título relativo a los documentos de acompañamiento y los registros , a fin de que la Comisión pueda transmitir esta información a los otros Estados miembros .
Es conveniente que los Estados miembros conserven la información necesaria para comprobar y auditar la aplicación de lo dispuesto en el presente Reglamento , para posibles inspecciones y durante un tiempo adecuado .
A fin de garantizar un tratamiento justo a los transportistas , deben adoptarse disposiciones para resolver casos de error obvio , de fuerza mayor y otras circunstancias excepcionales .
También deben adoptarse disposiciones para las situaciones creadas artificialmente a fin de evitar que produzcan beneficios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
REGISTRO VITÍCOLA
Artículo 1
Objeto
El presente título establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 en lo que se refiere al registro vitícola .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente título , se entenderá por : a ) « viticultor »
toda persona física o jurídica o todo grupo de personas físicas o jurídicas , independientemente del régimen jurídico que otorgue la legislación nacional al grupo y a sus miembros , cuya explotación esté situada en el territorio de la Comunidad , tal como se establece en el artículo 299 del Tratado , y que cultive una superficie plantada de vid ; b ) « parcela vitícola »
parcela agrícola plantada de vid , tal como se define en el artículo 2 , punto 1bis , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 10];c )
« superficie plantada abandonada » el conjunto de la superficie plantada de vid que deje de estar sometida regularmente a operaciones de cultivo con miras a obtener un producto comercializable .
Artículo 3
Información contenida en el registro vitícola
Con el fin de establecer y mantener actualizado un registro vitícola , los Estados miembros recogen la siguiente información :
para cada viticultor que posea una superficie plantada de vid de al menos 0,1 hectárea o sometido a una declaración exigida en virtud de la reglamentación comunitaria o nacional , información relativa a las siguientes cuestiones :
su identificación ,
la localización de las parcelas vitícolas ,
la superficie de las parcelas vitícolas ,
las características de las viñas plantadas en las parcelas vitícolas ,
las plantaciones ilegales , los derechos de plantación y el régimen de arranque , de conformidad con el título V del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ,
las ayudas de reestructuración , de reconversión y de cosecha en verde , contempladas en los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
las superficies de las parcelas vitícolas no recogidas en la letra a ) ;
para toda persona física o jurídica o agrupación de las mismas que deban presentar una declaración de producción contemplada en el artículo 9 , información relativa a las siguientes cuestiones :
las declaraciones obligatorias previstas en el título II .
Las informaciones relativas a las características de las parcelas vitícolas figuran separadamente en el expediente de explotación .
No obstante , cuando la homogeneidad de las parcelas vitícolas lo permita , la información podrá referirse a un conjunto constituido por varias parcelas contiguas o partes de parcelas contiguas , siempre que se asegure la identificación de cada parcela .
El registro vitícola contendrá como mínimo la información obtenida de conformidad con el apartado 1 , cuyos detalles y especificaciones se recogen en el anexo I del presente Reglamento .
No obstante , los Estados miembros no deben recopilar ni incluir en el registro vitícola la siguiente información :
los datos correspondientes al anexo I , punto 1.1 , número ( 3 ) y al anexo I , punto 1.2 , números ( 5 ) a ( 7 ) , cuando los Estados miembros no estén incluidos en el régimen transitorio de los derechos de plantación en virtud del artículo 95 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
los datos correspondientes al anexo I , punto 1.2 , números ( 9 ) y ( 10 ) , cuando los Estados miembros no estén incluidos en el régimen de arranque en virtud del artículo 105 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
los datos correspondientes al anexo I , punto 1.2 , número ( 3 ) , letras b ) y c ) , cuando los Estados miembros estén dispensados de clasificar las variedades de uva de vinificación en virtud del artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Artículo 4
Conservación y actualización de la información
Los Estados miembros garantizarán la conservación de los datos que figuren en el registro durante el tiempo necesario para el seguimiento y el control de las medidas a las que se refieren y , en cualquier caso , como mínimo durante las cinco campañas vitícolas siguientes a la que se refieran dichos datos .
Los Estados miembros garantizarán la actualización regular del registro vitícola a medida que se disponga de la información recogida .
Artículo 5
Control de la información
Los Estados miembros procederán , por lo menos cada cinco años , para cada explotación o para cada persona física o jurídica o agrupación de estas personas que deban presentar la declaración de producción prevista en el artículo 9 , a la verificación de la correspondencia entre la situación estructural resultante de los expediente de explotación real y de producción y la situación real .
Los expedientes se adaptarán atendiendo a dicha verificación .
TÍTULO II
DECLARACIONES OBLIGATORIAS Y RECOPILACIÓN DE INFORMACIÓN PARA EL SEGUIMIENTO DEL MERCADO EN EL SECTOR VITIVINÍCOLA
Artículo 6
El presente título establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 en lo que respecta a las declaraciones obligatorias y la recopilación de información para el seguimiento del mercado en el sector vitivinícola .
Artículo 7
A efectos del presente título , se entenderá por : a )
« cosecheros » las personas físicas o jurídicas o las agrupaciones de dichas personas que produzcan uva ; b )
« minoristas » las personas físicas o jurídicas , o las agrupaciones de estas personas , que ejerzan profesionalmente una actividad comercial que implique la venta directa al consumidor de pequeñas cantidades que determinará cada Estado miembro en función de las características particulares del comercio y de la distribución , con excepción de aquellos que utilicen bodegas equipadas para el almacenamiento y el envasado de vino en grandes cantidades .
CAPÍTULO I
Declaraciones obligatorias
Artículo 8
Declaraciones de cosecha
Los cosecheros presentarán anualmente a las autoridades competentes de los Estados miembros , en la unidad administrativa correspondiente , una declaración de cosecha que incluya , por lo menos , los elementos recogidos en el anexo II y , en su caso , en el anexo III .
Los Estados miembros podrán establecer la presentación de una declaración por cada explotación .
Estarán dispensados de la declaración de cosecha :
los cosecheros cuya producción total de uva esté destinada al consumo en estado natural , a la pasificación o a la transformación directa en zumo de uva ;
los cosecheros cuyas explotaciones tengan menos de 0,1 hectáreas de vid y que no hayan comercializado ni vayan a comercializar en ninguna forma parte alguna de su cosecha ;
los cosecheros cuyas explotaciones tengan menos de 0,1 hectáreas de vid y que entreguen la totalidad de su cosecha a una bodega cooperativa o a una agrupación de la que sean socios o miembros .
En el caso previsto en el apartado 1 , letra c ) , los cosecheros deberán entregar a la bodega cooperativa o a la agrupación una declaración en la que figure :
el nombre y apellidos y la dirección del viticultor ;
la cantidad de uva entregada ;
la superficie del viñedo y su localización .
La bodega cooperativa o agrupación comprobará la exactitud de los datos de esta declaración con la información de que disponga .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 y sin perjuicio de las obligaciones derivadas del artículo 9 , los Estados miembros podrán eximir de las declaraciones de cosecha :
a los cosecheros que transformen ellos mismos o hagan transformar por su cuenta la totalidad de su cosecha de uva en vino ;
a los cosecheros socios o miembros de una bodega cooperativa o de una agrupación que entreguen la totalidad de su cosecha en forma de uva o mosto a dicha bodega cooperativa o a dicha agrupación , incluidos los cosecheros contemplados en el artículo 9 , apartado 3 .
Artículo 9
Declaraciones de producción
Las personas físicas o jurídicas o las agrupaciones de dichas personas , incluidas las bodegas cooperativas de vinificación , que , respecto de la cosecha de la campaña en curso , hayan producido vino o mosto presentarán anualmente a las autoridades competentes designadas por los Estados miembros una declaración de producción que incluya , por lo menos , los elementos recogidos en el anexo IV .
Los Estados miembros podrán establecer la presentación de una declaración por cada instalación de vinificación .
Se dispensará de la declaración de producción a los cosecheros contemplados en el artículo 8 , apartado 2 , así como a los productores que obtengan en sus instalaciones , mediante vinificación de productos comprados , una cantidad de vino inferior a 10 hectolitros y que no se haya comercializado ni se vaya a comercializar en ninguna forma .
Asimismo , se dispensará de la declaración de producción a los cosecheros socios o miembros de una bodega cooperativa sujeta a la obligación de presentar una declaración que entreguen su producción de uva a dicha bodega , pero que se reserven una pequeña parte para obtener mediante vinificación una cantidad de vino inferior a 10 hectolitros destinada a su consumo particular .
En el caso de las personas físicas o jurídicas o de las agrupaciones de las mismas que cedan productos en la fase anterior al vino , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que los productores obligados a presentar declaración puedan disponer de los distintos datos que deben indicar en sus declaraciones .
Artículo 10
Declaraciones de tratamiento o comercialización
Los Estados miembros podrán establecer que las personas físicas o jurídicas o las agrupaciones de dichas personas , incluidas las bodegas cooperativas , que , con anterioridad a las fechas previstas en el artículo 16 , apartado 1 , hayan tratado o comercializado productos de la campaña en curso en la fase anterior al vino , presenten a las autoridades competentes una declaración de tratamiento o comercialización .
Asimismo , se dispensará de la declaración de tratamiento o comercialización a los cosecheros socios o miembros de una bodega cooperativa sujeta a la obligación de presentar una declaración que entreguen su producción de uva a dicha bodega , pero que se reserven una pequeña parte para obtener mediante vinificación una cantidad de vino inferior a 10 hectolitros destinada a su consumo particular .
Artículo 11
Declaraciones de existencias
Las personas físicas o jurídicas o agrupaciones de dichas personas , que no sean consumidores privados o minoristas , presentarán cada año a las autoridades competentes designadas por los Estados miembros una declaración de existencias de mosto de uva , mosto de uva concentrado , mosto de uva concentrado rectificado y vinos que obren en su poder a 31 de julio , que incluya , por lo menos , los elementos recogidos en el anexo V. Por lo que respecta a los productos vitícolas comunitarios , no se incluirán en esta declaración los que procedan de uvas cosechadas en la vendimia del mismo año civil .
No obstante , los Estados miembros cuya producción de vino no supere los 50000 hectolitros por año podrán eximir de las declaraciones previstas en el párrafo primero a los comerciantes que no sean minoristas y tengan una cantidad reducida de existencias , siempre que las autoridades competentes puedan facilitar a la Comisión una evaluación estadística de las existencias del Estado miembro .
CAPÍTULO II
Disposiciones comunes
Artículo 12
Formularios
Los Estados miembros establecerán los modelos de formularios de las distintas declaraciones y velarán por que incluyan , al menos , los datos consignados en los anexos II , III , IV y V.
Los formularios podrán ser expedidos y utilizados mediante el uso de sistemas informatizados de conformidad con las disposiciones establecidas por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Los formularios podrán no incluir la referencia expresa a la superficie cuando el Estado miembro esté en condiciones de determinar con certeza dicho dato a través de los demás datos que figuren en la declaración , en particular la superficie en producción y la cosecha total de la explotación , o en el registro vitícola .
La información contenida en las declaraciones contempladas en el párrafo primero se centralizará a escala nacional .
Artículo 13
Relación con el registro vitícola
No obstante lo dispuesto en los artículos 8 y 9 y en los anexos II y IV del presente Reglamento , los Estados miembros que hayan establecido , según lo previsto en el artículo 108 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , un registro vitícola actualizado anualmente u otro instrumento administrativo de control similar , podrán dispensar de declarar la superficie a las personas físicas o jurídicas , a las agrupaciones de esas personas o a los cosecheros a que se refiere el citado artículo .
En tal caso , las autoridades competentes de los Estados miembros completarán ellas mismas las declaraciones , indicando la superficie con arreglo a los datos que figuren en dicho registro .
Artículo 14
Exenciones
Los Estados miembros cuya superficie vitícola no sea superior a 500 hectáreas y que dispongan de determinados datos que deben figurar en las declaraciones contempladas en los artículos 8 , 9 y 10 a partir de otros actos administrativos podrán excluir dichos datos de estas declaraciones .
Los Estados miembros cuya superficie vitícola no sea superior a 500 hectáreas y que dispongan de todos los datos que deben figurar en las declaraciones contempladas en los artículos 8 , 9 y 10 a partir de otros actos administrativos podrán eximir a los operadores de la presentación de estas declaraciones .
Los Estados miembros cuya producción de vino no sea superior a 50000 hectolitros por campaña vitícola y que dispongan de determinados datos que deben figurar en las declaraciones contempladas en el artículo 11 a partir de otros actos administrativos podrán excluir dichos datos de estas declaraciones .
Los Estados miembros cuya producción de vino no sea superior a 50000 hectolitros por campaña vitícola y que dispongan de todos los datos que deben figurar en las declaraciones contempladas en el artículo 11 a partir de otros actos administrativos podrán eximir a los operadores de la presentación de estas declaraciones .
Los Estados miembros que dispongan de un sistema informatizado que permita establecer la relación entre los declarantes , la producción declarada y las parcelas de viñedos podrán eximir a los productores de la indicación de los códigos de parcela previstos en el anexo II establecida de conformidad con el artículo 8 .
La relación podrá establecerse en particular sobre la base del código de la explotación , de la referencia a un bloque de parcelas o de una referencia incluida en el registro vitícola .
Artículo 15
Criterios que deben cumplirse
Para la conversión de las cantidades de productos distintos del vino en hectolitros de vino , los Estados miembros podrán fijar coeficientes que podrán modularse en función de los distintos criterios objetivos que influyen en dicha conversión .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los coeficientes al mismo tiempo que la recapitulación contemplada en el artículo 19 , apartado 1 .
La cantidad de vino que se indicará en la declaración de producción establecida en el artículo 9 será la cantidad total obtenida al término de la fermentación alcohólica principal , incluidas las lías de vino .
Artículo 16
Fechas de presentación de las declaraciones
Las declaraciones contempladas en los artículos 8 y 9 se presentarán a más tardar el 15 de enero .
No obstante , los Estados miembros podrán fijar una o varias fechas anteriores .
Además , podrán fijar una fecha en la que las cantidades poseídas se tengan en cuenta para la elaboración de las declaraciones .
Las declaraciones contempladas en el artículo 11 se presentarán , a más tardar , el 10 de septiembre respecto de las cantidades poseídas a 31 de julio .
Artículo 17
Controles
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas de control necesarias para garantizar que dichas declaraciones se ajusten a la realidad .
Artículo 18
Sanciones
Salvo en caso de fuerza mayor , las personas que deban presentar declaraciones de cosecha , producción o existencias , y que no las hayan presentado en las fechas previstas en el artículo 16 del presente Reglamento , no podrán beneficiarse de las medidas establecidas en los artículos 12 , 15 , 17 , 18 y 19 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ni en la campaña considerada , ni en la siguiente .
No obstante , sin perjuicio de las sanciones nacionales , un rebasamiento de las fechas previstas en el artículo 16 del presente Reglamento que no exceda de 10 días hábiles , solo originará una disminución proporcional de un porcentaje de los importes que deban abonarse para la campaña en curso fijado por la autoridad competente según el plazo .
Salvo en caso de fuerza mayor , cuando las declaraciones previstas en el apartado sean consideradas incompletas o inexactas por las autoridades competentes de los Estados miembros , y si el conocimiento de los elementos omitidos o inexactos es esencial para la correcta aplicación de las medidas previstas en los artículos 12 , 15 , 17 , 18 y 19 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , la ayuda que deba abonarse se reducirá proporcionalmente en un importe fijado por la autoridad competente en función de la gravedad de la infracción cometida , sin perjuicio de las sanciones nacionales .
CAPÍTULO III
Obligaciones de información por parte de los Estados miembros
Artículo 19
Notificaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por vía electrónica :
respecto de la campaña en curso :
a más tardar el 15 de septiembre , una evaluación del volumen previsible de productos del sector vitivinícola obtenidos en su territorio ,
a más tardar el 30 de noviembre , las evaluaciones de las disponibilidades y la utilización de los productos vitivinícolas en su territorio ,
a más tardar el 15 de abril , el resultado definitivo de las declaraciones de producción ;
respecto de las campañas transcurridas :
a más tardar el 30 de noviembre , la recapitulación de las declaraciones de existencias al término de la campaña ,
a más tardar el 15 de diciembre , el balance provisional de la campaña precedente ,
a más tardar el 15 de marzo , el balance definitivo de la penúltima campaña .
Dichos balances deberán dirigirse a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas ( Eurostat ) .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de cualquier nuevo hecho importante que pueda modificar sensiblemente la evaluación de las disponibilidades y de los usos efectuada con arreglo a los datos definitivos de los años anteriores .
A efectos de la constatación de la evolución de los precios , los Estados miembros cuya producción vinificada haya superado durante los cinco últimos años de media más del 5 % de la producción total de vino comunitaria , notificarán a la Comisión en relación con los vinos contemplados en el anexo IV , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 :
a más tardar el 15 de cada mes , una recapitulación de las cotizaciones relativas al mes anterior , o
el 1 de agosto de 2009 , las fuentes de información pública que consideren fiables para la comprobación de los precios .
Los Estados miembros garantizarán que la Comisión tenga el derecho de publicar los resultados obtenidos de las fuentes de información contempladas en el párrafo primero , letra b ) .
Los Estados miembros realizarán una selección limitada de los mercados respecto de los que vaya a llevarse a cabo el seguimiento determinando las ocho cotizaciones más representativas de los vinos blancos y tintos producidos en su territorio .
Los precios se referirán a una mercancía sin envasar a la salida de la explotación del productor y se expresarán en euros por grado-hectolitro o por hectolitro .
CAPÍTULO IV
Disposiciones generales y finales
Artículo 20
Disposiciones generales
El presente Reglamento no afectará a las disposiciones de los Estados miembros que establezcan un régimen de declaraciones de cosecha , de producción , de tratamiento o comercialización o de existencias en virtud del cual hayan de facilitarse datos más completos por referirse , en particular , a categorías de personas sujetas a declaraciones más amplias que las contempladas en los artículos 8 , 9 y 11 .
TÍTULO III
DOCUMENTOS QUE ACOMPAÑAN AL TRANSPORTE DE PRODUCTOS Y REGISTROS QUE SE HAN DE LLEVAR EN EL SECTOR VITIVINÍCOLA
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
Artículo 21
Objeto y ámbito de aplicación
Sin perjuicio de la aplicación de la Directiva 92/12 / CEE , el presente título establece las disposiciones de aplicación del artículo 112 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 en lo que atañe al documento de acompañamiento de los productos del sector vitivinícola a que hace referencia la parte XII del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 11 ] .
Contiene : a ) las normas que regulan la expedición de los documentos que acompañen el transporte de los productos vitivinícolas :
dentro de un Estado miembro , siempre que no se trate de transportes acompañados por los documentos prescritos por las disposiciones comunitarias basadas en la Directiva 92/12 / CEE ,
en su exportación hacia un tercer país ,
en el comercio intracomunitario cuando :
el transporte lo realiza un pequeño productor al que el Estado miembro en el que se inicia el transporte ha dispensado de cumplimentar un documento simplificado de acompañamiento , o
si se trata del transporte de productos vitivinícolas que no estén sujetos a un impuesto sobre consumos específicos ;
disposiciones complementarias para el establecimiento :
del documento administrativo de acompañamiento o el documento comercial utilizado para sustituir a este ,
del documento de acompañamiento simplificado o del documento comercial utilizado para sustituir a este ;
las normas que regulan la certificación de origen protegida ( DOP ) o la indicación geográfica protegida ( IGP ) en los documentos que acompañan al transporte de estos vinos .
El presente título establece también las disposiciones que regulan los registros de entradas y salidas que han de llevar las personas que por el ejercicio de su profesión tienen en su poder productos vitivinícolas .
Artículo 22
« productores » las personas físicas o jurídicas o agrupaciones de estas personas que posean o hayan poseído uvas frescas , mosto de uvas o vino nuevo aún en fermentación y que los transformen o los hagan transformar en vino ; b ) « pequeños productores »
los productores que produzcan por término medio menos de 1000 hectolitros de vino al año ; c )
« minoristas » las personas físicas o jurídicas , o las agrupaciones de estas personas , que ejerzan profesionalmente una actividad comercial que implique la venta directa al consumidor de pequeñas cantidades que determinará cada Estado miembro en función de las características particulares del comercio y de la distribución ; de esta definición se excluirán las personas que utilicen bodegas equipadas para el almacenamiento y , en su caso , instalaciones para el acondicionamiento de vinos en cantidades importantes , o que practiquen la venta ambulante de vinos transportados a granel ; d ) « documento administrativo de acompañamiento »
un documento que se ajuste a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2719/92 de la Comisión [ 12];e ) « documento de acompañamiento simplificado »
un documento que se ajuste a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3649/92 de la Comisión [ 13];f )
« comerciante sin almacén » las personas físicas o jurídicas , o las agrupaciones de estas personas , que compren o vendan profesionalmente productos vitivinícolas , sin disponer de instalaciones para su almacenamiento ; g )
« dispositivo de cierre » un método de cierre para recipientes de un volumen nominal inferior o igual a 5 litros ; h ) « embotellado »
la introducción del producto con fines comerciales en envases de una capacidad igual o inferior a 60 litros ; i )
« embotellador » la persona física o jurídica , o la agrupación de dichas personas , que realice o haga realizar en su nombre el embotellado .
Para la aplicación de lo dispuesto en el párrafo primero , letra b ) , los Estados miembros se referirán a un promedio de producción anual de al menos tres campañas sucesivas .
Los Estados miembros podrán no considerar pequeños productores a los productores que compren uvas frescas o mosto de uva para transformar en vino .
Documentos que deben acompañar al transporte de los productos vitivinícolas
Artículo 23
Sin perjuicio de la posible utilización de procedimientos informatizados , toda persona física o jurídica y toda agrupación de personas , incluidos los comerciantes sin almacén , que tengan su domicilio o su sede en el territorio aduanero de la Comunidad y que realicen o hagan realizar el transporte de un producto vitivinícola deberán cumplimentar bajo su responsabilidad un documento que acompañe a ese transporte , en lo sucesivo denominado « documento de acompañamiento » .
Artículo 24
Documentos de acompañamiento reconocidos
Se reconocerá como documento de acompañamiento :
para los productos sujetos a los trámites de circulación previstos en la Directiva 92/12 / CEE :
en caso de puesta en circulación en suspensión de impuestos sobre consumos específicos , un documento administrativo de acompañamiento o un documento comercial cumplimentado de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2719/92 ,
en caso de circulación intracomunitaria y de despacho a consumo en el Estado miembro de partida , un documento de acompañamiento simplificado o un documento comercial cumplimentado de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3649/92 ;
para los productos que no estén sujetos a los trámites de circulación previstos en la Directiva 92/12 / CEE , incluido , en su caso , el vino producido por los pequeños productores , cualquier documento que incluya al menos las indicaciones contempladas en el anexo VI , letra C , así como las indicaciones complementarias que puedan establecer los Estados miembros , cumplimentado de conformidad con el presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto el apartado 1 , letra b ):
para los transportes de productos que se inicien en su territorio , los Estados miembros podrán disponer que el documento de acompañamiento sea cumplimentado de conformidad con el modelo del anexo VII ;
en el caso de los transportes de productos que se inicien y terminen en su territorio , los Estados miembros podrán disponer que el documento de acompañamiento no esté subdivididos en casillas y que las indicaciones prescritas no se numeren con arreglo al modelo del anexo VII .
Artículo 25
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , no se requerirá ningún documento para acompañar a :
en el caso de los productos vitivinícolas que se transporten en recipientes de un volumen nominal superior a 60 litros :
el transporte de uvas , prensadas o no , o de mosto de uva , efectuado por el propio viticultor , por cuenta suya , desde su propio viñedo o desde otra instalación de su propiedad , siempre que la distancia total del recorrido por carretera no sobrepase los 40 km y el transporte se dirija :
si se trata de un productor aislado , hacia la instalación de vinificación de dicho productor ,
si se trata de un productor miembro de una agrupación , hacia la instalación de vinificación de dicha agrupación ,
el transporte de uvas , prensadas o no , efectuado por el propio viticultor o , en su nombre , por un tercero que no sea el destinatario , desde su propio viñedo siempre que :
ese transporte se dirija a la instalación de vinificación del destinatario , situada en la misma zona vitícola , y
la distancia total a recorrer no sobrepase los 40 km ; no obstante , las autoridades competentes podrán , en casos excepcionales , ampliar a 70 km dicha distancia ,
el transporte de vinagre de vino ,
siempre que la autoridad competente lo haya autorizado , el transporte dentro de una misma unidad administrativa local o hacia una unidad administrativa local limítrofe o si se ha concedido una autorización individual , el transporte dentro de la misma unidad administrativa regional , siempre que el producto :
se transporte de una instalación a otra de una misma empresa , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 2 , letra a ) , o
no cambie de propietario y el transporte se efectúe para su vinificación , tratamiento , almacenamiento o embotellado ,
el transporte de orujo de uva y de lía de vino :
para conducir estos productos a una destilería , siempre que dicho transporte vaya acompañado del albarán exigido por las autoridades competentes del Estado miembro donde se inicie el mismo , o
cuando se efectúa para retirar bajo supervisión dichos productos de la vinificación , en aplicación del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 ;
en el caso de los productos contenidos en recipientes de un volumen nominal inferior o igual a 60 litros y sin perjuicio de lo establecido en la Directiva 92/12 / CEE :
el transporte de productos contenidos en recipientes de un volumen nominal inferior o igual a 5 litros , etiquetados , provistos , además , de un dispositivo de cierre irrecuperable , siempre que la cantidad total transportada no sobrepase :
los 5 litros , en el caso del mosto de uva concentrado , rectificado o no ,
los 100 litros , en el caso de los demás productos ,
el transporte de vinos o zumos de uva destinados a las representaciones diplomáticas , oficinas consulares y organismos asimilados dentro del límite de las franquicias concedidas ,
el transporte de vinos o zumos de uva :
incluidos entre los bienes de particulares con motivo de su mudanza y no destinados a la venta ,
que se encuentren a bordo de buques , aeronaves y trenes para su consumo en ellos ,
el transporte , efectuado por un particular , de vinos y mostos de uva parcialmente fermentados destinados al consumo particular del destinatario , distinto del transporte mencionado en la letra a ) , siempre que la cantidad transportada no sobrepase los 30 litros ,
el transporte de un producto destinado a la experimentación científica o técnica , siempre que la cantidad total transportada no exceda de 1 hectolitro ,
el transporte de muestras comerciales ,
el transporte de muestras destinadas a un servicio o a un laboratorio oficial .
En casos excepcionales , las autoridades competentes podrán ampliar a 70 km la distancia de 40 km prevista en el párrafo primero , letra a ) , inciso i ) .
En los casos de dispensa del documento de acompañamiento contemplados en el párrafo primero , letra b ) , incisos i ) a v ) , los expedidores que no sean minoristas o particulares que cedan ocasionalmente el producto a otros particulares deberán poder probar en cualquier momento la exactitud de todas las anotaciones que figuren en los registros regulados en el capítulo III o en cualquier otro registro que haya establecido el Estado miembro interesado .
Artículo 26
Establecimiento de un documento de acompañamiento
Se considerará que el documento de acompañamiento ha sido debidamente cumplimentado cuando incluya las indicaciones contempladas en el anexo VI .
El documento de acompañamiento sólo podrá utilizarse para un solo transporte .
Los documentos de acompañamiento contemplados en el artículo 24 , apartado 1 , letra b ) , y en el apartado 2 , podrán ser cumplimentados y expedidos mediante el uso de sistemas informatizados de conformidad con las disposiciones establecidas por las autoridades competentes de los Estados miembros .
El contenido de los documentos de acompañamiento en soporte electrónico deberá ser idéntico al correspondiente impreso en soporte papel .
Artículo 27
Utilización de un documento de acompañamiento de exportación
Cuando el destinatario esté establecido fuera del territorio aduanero de la Comunidad , el original del documento de acompañamiento y una copia , en su caso los ejemplares no 1 y no 2 , se presentarán , junto con la declaración de exportación , en la aduana competente del Estado miembro de exportación .
Esta aduana velará por que se indiquen , por una parte , en la declaración de exportación , la clase , la fecha y el número del documento presentado y , por otra parte , en el original del documento de acompañamiento y su copia , o si procede en los dos ejemplares del documento de acompañamiento , la clase de documento , la fecha y el número de la declaración de exportación .
La aduana de salida del territorio aduanero de la Comunidad anotará en los dos ejemplares citados una de las menciones que figuran en el anexo IX autenticadas con su sello .
Entregará esos ejemplares del documento de acompañamiento , sellados y con estas menciones , al exportador o a su representante .
Este último deberá asegurarse de que un ejemplar acompaña al producto exportado .
Las referencias contempladas en el apartado 1 , párrafo primero , indicarán al menos la clase , la fecha y el número del documento , así como , por lo que respecta a la declaración de exportación , el nombre y la sede de la autoridad competente para la exportación .
Esos datos se tomarán del original del documento que acompañe al transporte de los vinos hasta la aduana en la que se expida la ficha de información .
Por otra parte , se anotarán en esta ficha la clase , la fecha y el número del citado documento que haya acompañado al transporte anteriormente .
La aduana correspondiente de la Comunidad visará una copia o fotocopia de dicho documento facilitada por el destinatario o su representante y se la devolverá a los fines de la aplicación del presente Reglamento .
En lo que respecta a los vinos con derecho a DOP o a IGP que , exportándose a un tercer país y disponiendo de un documento de acompañamiento de transporte conforme al presente Reglamento , no cumplen las condiciones del apartado 3 ni se trata de productos retornados contemplados en los Reglamentos ( CEE ) no 2913/92 y ( CEE ) no 2454/93 , dicho documento deberá presentarse en el momento de su despacho a libre práctica en la Comunidad acompañado de los justificantes que requiera la autoridad competente .
En la medida en que los justificantes se consideren satisfactorios , la aduana interesada visará una copia o fotocopia del certificado de denominación de origen protegida o de la indicación geográfica protegida facilitada por el destinatario o su representante y se la devolverá a los fines de la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 28
Transporte a granel
Cuando el transporte de un producto vitivinícola se efectúe en recipientes de un volumen nominal superior a 60 litros , el número de referencia del documento de acompañamiento deberá ser atribuido por la autoridad competente y el nombre y dirección de esta se indicarán también en el documento .
Esta autoridad podrá ser una autoridad encargada del control fiscal .
El número de referencia deberá :
formar parte de una serie continua , y
estar impreso previamente .
La condición contemplada en la letra b ) podrá omitirse en el caso de utilizar un sistema informatizado .
En el caso previsto en el apartado 1 , el original del documento de acompañamiento , debidamente cumplimentado , y su copia serán validados previamente a medida que se realice cada transporte :
con el visado de la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se inicie el transporte , o
por parte del expedidor , con el sello prescrito o la huella de una máquina de sellar autorizada por la autoridad competente contemplada en la letra a ) .
En caso de utilizar un documento administrativo o un documento comercial con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2719/92 o un documento de acompañamiento simplificado o un documento comercial conformes al Reglamento ( CEE ) no 3649/92 , los ejemplares no 1 y no 2 serán validados previamente según el procedimiento previsto en el apartado 3 .
Artículo 29
Transporte de una cantidad superior a 60 litros
En el caso del transporte de una cantidad superior a 60 litros de un producto vitivinícola sin envasar contemplado a continuación se requerirá , además de un documento prescrito para ese transporte , una copia autorizada por la autoridad competente :
para los productos originarios de la Comunidad :
vinos destinados a ser transformados en vinos con DOP ,
mosto de uva parcialmente fermentado ,
mosto de uva concentrado , rectificado o no ,
mosto de uva fresca apagado con alcohol ,
zumo de uva ,
zumo de uva concentrado ,
para los productos no originarios de la Comunidad :
uvas frescas , con exclusión de las uvas de mesa ,
mosto de uva ;
mosto de uva concentrado ;
vino de licor destinado a la elaboración de productos distintos de los del código NC 2204 .
El párrafo primero también será aplicable a los productos siguientes , cualesquiera que sean su origen y la cantidad transportada , sin perjuicio de las excepciones contempladas en el artículo 25 :
lía de vino ;
orujo de uva destinado a una destilería o a otra transformación industrial ;
piqueta ;
vino alcoholizado ;
vino obtenido de uvas de variedades que , para la unidad administrativa donde se hayan cosechado aquellas , no figuren como variedades de uvas de vinificación en la clasificación establecida por los Estados miembros en aplicación del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
productos que no se puedan ofrecer o destinar al consumo humano directo .
El expedidor remitirá , por la vía más rápida , la copia a que se refiere el párrafo primero a la autoridad territorialmente competente en el lugar de carga , a más tardar , el primer día hábil siguiente al de la salida del producto .
Dicha autoridad transmitirá la copia , si ella misma la ha cumplimentado , a la autoridad territorialmente competente en el lugar de descarga por el conducto más rápido y a más tardar el primer día hábil siguiente a su entrega o a su expedición .
Artículo 30
Transporte de un producto de un tercer país despachado a libre práctica
Para los transportes en el territorio aduanero de la Comunidad de productos de un tercer país despachados a libre práctica , el documento de acompañamiento incluirá las indicaciones siguientes :
el número del documento VI 1 , expedido de conformidad con el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 ;
la fecha de expedición de ese documento ;
nombre y sede del organismo del tercer país que haya cumplimentado el documento o que haya autorizado a un productor para cumplimentarlo .
Artículo 31
Certificación de denominación de origen o de indicación geográfica protegidas
El documento de acompañamiento valdrá como certificado de denominación de origen o de indicación geografía protegidas cuando esté debidamente cumplimentado :
por un expedidor que , siendo el propio productor del vino transportado , no adquiera ni venda productos vitivinícolas obtenidos de uvas que se hayan cosechado en otras regiones distintas de aquellas cuyos nombres utilice para designar los vinos de su propia producción ;
por un expedidor distinto del contemplado en la letra a ) , cuando la exactitud de las indicaciones haya sido certificada en el documento de acompañamiento por la autoridad competente basándose en la información de los documentos que hayan acompañado a los transportes anteriores del mismo producto ;
por el procedimiento contemplado en el artículo 33 , apartado 1 , y si se respetan las condiciones siguientes :
el documento de acompañamiento se ha cumplimentado según el modelo previsto para :
el documento administrativo de acompañamiento , o
el documento de acompañamiento simplificado , o
el documento de acompañamiento cuyo modelo figura en el anexo VII , o
el documento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , letra b ) ,
se han introducido las siguientes menciones en el lugar previsto del documento de acompañamiento :
para los vinos con DOP : « El presente documento tiene valor de certificado de denominación de origen protegida para los vinos que en él figuran » ,
para los vinos con IGP : « El presente documento tiene valor de certificado de indicación geográfica protegida para los vinos que en él figuran » ,
las menciones contempladas en el inciso ii ) han sido autenticadas por la autoridad competente con su sello , la indicación de la fecha y la firma del responsable , según los casos :
en los ejemplares no 1 y no 2 cuando se utilice el modelo mencionado en el inciso i ) , guiones primero y segundo , o
en el original del documento de acompañamiento y en su copia en caso de utilizar el modelo contemplado en el inciso i ) , guiones tercero y cuarto ,
el número de referencia del documento de acompañamiento ha sido atribuido por la autoridad competente ,
en caso de expedición a partir de un Estado miembro que no sea el Estado miembro de producción , cuando lleve :
el número de referencia ,
la fecha de expedición ,
el nombre y la sede de la autoridad competente que figure sobre los documentos al amparo de los cuales el producto haya sido transportado antes de ser reexpedido y en los cuales la denominación de origen o la indicación geográfica haya sido certificada .
Los Estados miembros podrán disponer que sea obligatoria la certificación de la denominación de origen o de la indicación geográfica protegidas para los vinos producidos en su territorio .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro podrán permitir a los expedidores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 4 que anoten ellos mismos o que manden imprimir previamente las menciones relativas a la certificación de denominación de origen o de indicación geográfica protegidas en los formularios del documento de acompañamiento siempre que :
las menciones sean autenticadas previamente con el sello de la autoridad competente , la firma del responsable y la fecha , o
las menciones sean autenticadas por los propios expedidores con un sello especial admitido por las autoridades competentes y conforme al modelo que figura en el anexo VIII ; este sello podrá imprimirse previamente en los formularios siempre que la impresión sea confiada a una imprenta autorizada para ello .
La autorización contemplada en el apartado 3 solo se concederá a los expedidores que realicen habitualmente envíos de vinos con DOP o IGP y tras comprobar , después de una primera solicitud , que los registros de entrada y salida se llevan con arreglo al capítulo III , permitiendo así un control de la exactitud de las menciones que figuran en los documentos .
Las autoridades competentes podrán denegar la autorización a los expedidores que no ofrezcan todas las garantías que consideren necesarias .
Podrán revocar la autorización , en particular , cuando los expedidores dejen de reunir las condiciones previstas en el párrafo primero o dejen de ofrecer las garantías exigidas .
Los expedidores a los que se haya concedido la autorización contemplada en el apartado 3 deberán adoptar todas las medidas necesarias para garantizar la custodia del sello especial o de los formularios que lleven el sello de la autoridad competente o el sello especial .
En los intercambios comerciales con terceros países , únicamente los documentos de acompañamiento cumplimentados de conformidad con el apartado 1 con ocasión de una exportación del Estado miembro de producción certificarán para los vinos con DOP o IGP que la denominación de origen protegida o la indicación geográfica protegida del producto es conforme con las disposiciones comunitarias y nacionales aplicables .
No obstante , en caso de exportación desde un Estado miembro que no sea el Estado de producción , el documento de acompañamiento cumplimentado de conformidad con el apartado 1 y al amparo del cual se exporte el producto tendrá valor de certificado de denominación de origen o de indicación geográfica protegidas si contiene :
el número de referencia ;
la fecha de expedición ;
el nombre y la sede de la autoridad mencionada en el apartado 1 que figura en los documentos al amparo de los cuales se ha realizado el transporte del producto antes de su exportación y en los cuales se certifica la denominación de origen o la indicación geográfica protegidas .
El documento de acompañamiento tendrá valor de certificado de denominación de origen o de indicación geográfica de un tercer país en el caso de un vino importado , cuando haya sido cumplimentado de conformidad con el presente artículo , utilizando uno de los modelos contemplados en el apartado 1 , letra c ) , inciso i ) .
Artículo 32
Rechazo por parte del destinatario
Si el destinatario rechaza una parte o la totalidad de un producto transportado utilizando un documento de acompañamiento , indicará en el reverso del documento la mención « Rechazado por el destinatario » , así como la fecha y su firma , completada , en su caso , con la indicación de la cantidad rechazada en litros o kilogramos .
En tal caso , el producto podrá ser devuelto al expedidor con el mismo documento de acompañamiento o bien conservado en los locales del transportista hasta la expedición de un nuevo documento para acompañar al producto en el momento de su reexpedición .
Artículo 33
Transporte efectuado por un expedidor que ha cometido una infracción grave
Cuando la autoridad competente haya comprobado que una persona física o jurídica , o una agrupación de tales personas , que efectúe o que mande efectuar el transporte de un producto vitivinícola , ha infringido gravemente las disposiciones comunitarias del sector vitivinícola o las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de estas , o cuando esta autoridad tenga sospechas fundadas de una infracción de este tipo , podrá prescribir que el expedidor cumplimente el documento de acompañamiento y solicite el visado de la autoridad competente .
La concesión , en su caso , de este visado estará supeditada al cumplimiento de determinadas condiciones sobre la utilización posterior del producto .
Incluirá el sello , la firma del responsable de la autoridad competente y la fecha .
El apartado 1 se aplicará también a los transportes de productos cuyas condiciones de producción o cuya composición no se ajusten a las disposiciones comunitarias o nacionales .
Artículo 34
Transportes irregulares
Si se comprueba que un transporte , para el que se haya prescrito un documento de acompañamiento , se realiza sin tal documento o utilizando un documento que contenga indicaciones falsas , erróneas o incompletas , la autoridad competente del Estado miembro donde se haya realizado la comprobación , o cualquier otro servicio encargado del control de las disposiciones comunitarias y nacionales en el sector vitivinícola adoptará las medidas adecuadas :
para regularizar dicho transporte , rectificando los errores materiales o cumplimentando un nuevo documento ;
para sancionar , en su caso , la irregularidad comprobada en proporción a su gravedad , en particular , mediante la aplicación de las disposiciones mencionadas en el artículo 33 , apartado 1 .
La autoridad competente o el servicio mencionado en el párrafo primero sellarán los documentos que hayan sido rectificados o cumplimentados en aplicación de dicha disposición .
La regularización de irregularidades no deberá retrasar el transporte más allá de lo estrictamente necesario .
En el caso de irregularidades graves o repetidas , la autoridad territorialmente competente en el lugar de descarga informará a la autoridad territorialmente competente en el lugar de expedición .
Cuando se trate de un transporte comunitario , dicha información se transmitirá con arreglo al Reglamento ( CE ) no 555/2008 .
Si la regularización de un transporte a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , resulta imposible , la autoridad competente o el servicio que haya comprobado la irregularidad bloqueará dicho transporte .
Además , informará al expedidor del bloqueo de dicho transporte , así como de las consecuencias de las irregularidades .
Estas medidas pueden prever la prohibición de la comercialización del producto .
Artículo 35
Caso fortuito o de fuerza mayor
En caso de que , durante el transporte , se produzca un caso fortuito o un caso de fuerza mayor que ocasione el fraccionamiento o la pérdida de parte o de la totalidad de la carga para la cual se haya prescrito un documento de acompañamiento , el transportista solicitará a la autoridad competente del lugar donde se haya producido el caso fortuito o de fuerza mayor que levante acta de los hechos .
En la medida de sus posibilidades , el transportista informará también de ello a la autoridad competente más próxima del lugar donde se haya producido el caso fortuito o el caso de fuerza mayor , para que esta adopte las medidas necesarias para regularizar el transporte .
Registros
Artículo 36
Las personas físicas o jurídicas y las agrupaciones de personas que , para el ejercicio de su profesión o con fines comerciales , tengan en su poder , bajo cualquier concepto , un producto vitivinícola deberán llevar unos registros , en lo sucesivo denominados « registros » , en los que anotarán , en particular , las entradas y salidas de dicho producto .
Los Estados miembros podrán disponer que los comerciantes sin almacén lleven registros , de acuerdo con las normas y modalidades que determinen .
Las personas obligadas a llevar registros anotarán las entradas y salidas de cada lote de los productos mencionados en el apartado 1 efectuadas en sus instalaciones , así como las manipulaciones efectuadas mencionadas en el artículo 41 , apartado 1 .
Además , deberán presentar , para cada anotación en los registros de entrada y salida , un documento que haya acompañado el transporte correspondiente o cualquier otro justificante , especialmente un documento comercial .
Artículo 37
No estarán obligados a llevar registros :
los minoristas ;
los vendedores de bebidas para consumo exclusivamente in situ .
La inscripción del vinagre en un registro no será necesaria .
Los Estados miembros pueden disponer que no estarán obligados a llevar registros las personas físicas o jurídicas , así como las agrupaciones de personas , que posean o pongan a la venta exclusivamente productos vitivinícolas en pequeños recipientes en las condiciones de presentación contempladas en el artículo 25 , letra b ) , inciso i ) , siempre que siga siendo posible controlar , en todo momento , las entradas , salidas y existencias mediante otros justificantes , en particular documentos comerciales utilizados para la contabilidad financiera .
Artículo 38
Constitución de los registros
Los registros cumplirán una de las siguientes condiciones :
serán establecidos por un sistema informático según las modalidades decididas por las autoridades competentes de los Estados miembros ; en cuyo caso , el contenido de los registros informatizados deberá ser el mismo que el de los registros en papel ;
estarán compuestos de hojas fijas numeradas consecutivamente ;
estarán constituidos por los elementos adecuados de una contabilidad moderna , reconocida por las autoridades competentes , siempre que las menciones que deban figurar en los registros aparezcan en dichos elementos .
No obstante , los Estados miembros podrán establecer :
que los registros llevados por los comerciantes que no efectúen ninguna de las manipulaciones mencionadas en el artículo 41 , apartado 1 , ni ninguna práctica enológica puedan estar constituidos por el conjunto de los documentos de acompañamiento ;
que los registros llevados por los productores estén constituidos por anotaciones en el reverso de las declaraciones de cosecha , de producción o de existencias previstas en el título II , o en un anexo de las mismas .
Los registros se llevarán por empresa y en el lugar mismo donde se hallen los productos .
No obstante , y siempre que siga siendo posible controlar , en todo momento , las entradas , salidas y existencias en los lugares donde se hallen los productos , mediante otros justificantes , las autoridades competentes podrán permitir , en su caso , por medio de instrucciones :
que los registros se conserven en la sede de la empresa , cuando los productos se hallen en diferentes almacenes de una misma empresa , situados en la misma unidad administrativa local o en una unidad administrativa limítrofe ;
que los registros se confíen a una empresa especializada .
Cuando varios comercios de venta al por menor que procedan a la venta directa al consumidor final pertenezcan a una misma empresa y sean abastecidos por uno o varios almacenes centrales que pertenezcan a esa misma empresa , dichos almacenes centrales tendrán , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 3 , la obligación de llevar registros ; en estos registros las entregas destinadas a los comercios de venta al por menor citados se anotarán como salidas .
Artículo 39
Productos inscritos en los registros
En relación con los productos inscritos en los registros , se llevarán cuentas distintas para :
cada una de las categorías enumeradas en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
cada vino con DOP y los productos destinados a la transformación en dicho tipo de vino ;
cada vino con IGP y los productos destinados a la transformación en dicho tipo de vino ;
cada vino varietal sin DOP ni IGP y los productos destinados a la transformación en dicho tipo de vino .
Los vinos con DOP de orígenes diferentes envasados en recipientes de 60 litros o menos y etiquetados de conformidad con la normativa comunitaria , adquiridos a un tercero y conservados para su venta posterior , podrán anotarse en la misma cuenta , siempre que la autoridad competente o un servicio u organismo habilitado por esta lo haya autorizado y que figuren por separado las entradas y salidas de cada uno de los vinos con DOP . Lo mismo es aplicable a los vinos con IGP .
La pérdida de la utilización de la denominación de origen o de la indicación geográfica protegidas deberá anotarse en los registros .
Los Estados miembros determinarán el modo de hacer constar en los registros :
el consumo familiar del productor ;
las posibles variaciones de volumen que hayan experimentado accidentalmente los productos .
Artículo 40
Indicaciones de los registros
En los registros se indicará en relación con cada entrada y salida :
el número de control del producto , cuando dicho número esté previsto por las disposiciones comunitarias o nacionales ;
la fecha de la operación ;
la cantidad real que haya entrado o salido ;
el producto de que se trate , designado con arreglo a las disposiciones comunitarias y nacionales aplicables ;
una referencia al documento que acompañe o que haya acompañado el transporte .
En el caso de los vinos contemplados en el anexo IV , apartados 1 a 9 , 15 y 16 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , la designación en los registros de los operadores incluirá las indicaciones facultativas a que hace referencia el artículo 60 de dicho Reglamento , siempre que estas figuren o que esté previsto hacerlas figurar en el etiquetado .
Las indicaciones facultativas contempladas en el párrafo primero podrán sustituirse en los registros llevados por personas distintas de los productores por el número del documento de acompañamiento y por la fecha de su expedición .
Se identificarán los recipientes para el almacenamiento de los productos a los que se hace referencia en el apartado 2 y se indicará el volumen nominal de dichos recipientes .
Además , estos recipientes incluirán las indicaciones previstas a tal efecto por los Estados miembros y que permitan al organismo encargado del control proceder a la identificación de su contenido con la ayuda de los registros o de los documentos que los sustituyen .
Sin embargo , en el caso de los recipientes con un volumen que no supere los 600 litros , rellenos del mismo producto y almacenados conjuntamente en el mismo lote , el marcado de los recipientes en los registros puede sustituirse por el del lote entero , a condición de que dicho lote esté claramente separado de los otros .
En los casos que contempla el artículo 31 , apartado 6 , se incluirá en el registro de salidas una referencia al documento que haya acompañado al producto en su anterior transporte .
Artículo 41
Manipulaciones que deben figurar en los registros
En los registros se indicarán las siguientes manipulaciones :
el aumento del grado alcohólico ;
la edulcoración ;
la mezcla ;
el embotellado ;
la destilación ;
la elaboración de vinos espumosos de todas las categorías , vinos de aguja y vinos de aguja gasificados ;
la elaboración de vinos de licor ;
la elaboración de mosto de uva concentrado , rectificado o no ;
el tratamiento mediante carbones de uso enológico ;
el tratamiento con ferrocianuro de potasio ;
la elaboración de vinos alcoholizados ;
los demás casos de adición de alcohol ;
la transformación en un producto de otra categoría , especialmente en vino aromatizado ;
el tratamiento por electrodiálisis o el tratamiento mediante intercambio de cationes para garantizar la estabilización tartárica del vino ;
la adición de dicarbonato de dimetilo ( DMDC ) a los vinos ;
la utilización de trozos de madera de roble en la elaboración de vinos ;
la desalcoholización parcial de los vinos ;
la utilización experimental de nuevas prácticas enológicas incluyendo la referencia apropiada a la autorización dada por el Estado miembro ;
la adición de dióxido de azufre , de bisulfito potásico o de metabisulfito potásico .
Cuando se autorice a una empresa para llevar sus registros de manera simplificada , de conformidad con el artículo 38 , apartado 1 , letra c ) , del presente Reglamento , la autoridad competente podrá admitir que el duplicado de las declaraciones mencionadas en el anexo V , sección D , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 479/2008 sea equivalente a las indicaciones en los registros relativas a las operaciones de aumento del grado alcohólico , a la acidificación y a la desacidificación .
Respecto de cada una de las manipulaciones previstas en el apartado 1 , se mencionarán en registros distintos de los contemplados en el artículo 42 :
la manipulación efectuada y la fecha de la misma ;
la naturaleza y las cantidades de productos empleados ;
la cantidad de producto obtenida mediante esta manipulación , incluido el alcohol procedente de la desalcoholización parcial de los vinos ;
la cantidad de producto utilizado para aumentar el grado alcohólico , la acidificación , la desacidificación , la edulcoración y el encabezado ;
la designación de los productos antes y después de esa manipulación , de conformidad con las disposiciones comunitarias o nacionales aplicables ;
el marcado de los recipientes que contenían los productos inscritos en los registros antes de la manipulación y de los que los contienen una vez realizada aquella ;
cuando se trate de un embotellado , el número de botellas llenas y su contenido ;
en caso de embotellado por encargo , el nombre y dirección del embotellador .
Cuando un producto cambie de categoría a raíz de una transformación que no resulte de las manipulaciones contempladas en el apartado 1 , párrafo primero , especialmente en el caso de fermentación de los mostos de uva , se indicarán en los registros las cantidades y la naturaleza del producto obtenido tras dicha transformación .
Artículo 42
Registros de los vinos espumosos y de los vinos de licor
En lo que atañe a la elaboración de vinos espumosos , los registros de los vinos base deberán mencionar para cada uno de los vinos base preparados :
la fecha de preparación ;
la fecha de tiraje para todas las categorías de los vinos espumosos de calidad ;
el volumen del vino base , así como la indicación de cada uno de sus componentes , su volumen , su grado alcohólico adquirido y en potencia ;
el volumen del licor de tiraje utilizado ;
el volumen del licor de expedición ;
el número de botellas obtenidas , precisando , en su caso , el tipo de vino espumoso expresado con un término relativo a su contenido en azúcar residual , siempre que dicho término figure en el etiquetado .
En caso de elaboración de vinos de licor , los registros deberán mencionar por cada lote de esos vinos :
la fecha de adición de los productos indicados en el anexo IV , punto 3 , letras e ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
la naturaleza y el volumen del producto adicionado .
Artículo 43
Registros o cuentas especiales
Los titulares de los registros deberán llevar registros o cuentas especiales de entradas o de salidas para los siguientes productos que tengan en su poder bajo cualquier concepto , incluso para utilizarlos en sus propias instalaciones :
sacarosa ;
mosto de uva concentrado rectificado ;
productos utilizados para la acidificación ;
productos utilizados para la desacidificación ;
alcoholes y aguardientes de vino .
Estos registros o cuentas especiales no dispensarán de las declaraciones previstas en el anexo V , sección D , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
En los registros o en las cuentas especiales a que hace referencia el apartado 1 se indicarán con claridad , para cada producto :
por lo que se refiere a las entradas :
el nombre o la razón social del proveedor , así como su dirección , haciendo referencia , en su caso , al documento que haya acompañado al transporte del producto ,
la cantidad del producto ,
la fecha de entrada ;
por lo que se refiere a las salidas :
la fecha de utilización o de salida ,
en su caso , el nombre o la razón social del destinatario , así como su dirección .
Artículo 44
Pérdidas
Los Estados miembros fijarán el porcentaje máximo de pérdidas resultantes de la evaporación , durante el almacenamiento , de las diversas manipulaciones o debidas a un cambio de categoría del producto .
El titular de los registros lo notificará por escrito a la autoridad territorialmente competente en el plazo fijado por los Estados miembros , cuando las pérdidas reales superen :
durante el transporte , las tolerancias establecidas en el anexo VI , parte B , punto 1.3 , y
en los casos contemplados en el párrafo primero , los porcentajes máximos fijados por los Estados miembros .
La autoridad competente contemplada en el párrafo segundo adoptará las medidas necesarias .
Artículo 45
Plazos de anotación en los registros
Las anotaciones en los registros o en cuentas especiales :
contempladas en los artículos 39 , 40 y 44 se efectuarán , por lo que respecta a las entradas , a más tardar el día hábil siguiente al de la recepción y , por lo que respecta a las salidas , a más tardar , el tercer día hábil siguiente al del envío ;
contempladas en el artículo 41 se efectuarán , a más tardar , el primer día hábil siguiente al de la manipulación y , por lo que respecta a las relativas al enriquecimiento , el mismo día ;
contempladas en el artículo 43 se efectuarán , por lo que respecta a las entradas y salidas , a más tardar , el día hábil siguiente al de la recepción o del envío y , por lo que respecta a las utilizaciones , el mismo día de la utilización .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar plazos más largos , que no sobrepasen los 30 días , en particular cuando se utilice una contabilidad de existencias informatizada , siempre que siga siendo posible controlar , en todo momento , las entradas y salidas y las manipulaciones contempladas en el artículo 41 , basándose en otros documentos justificativos , que sean considerados dignos de crédito por la autoridad competente o un servicio u organismo habilitado por esta .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , y sin perjuicio de las disposiciones adoptadas por los Estados miembros en virtud del artículo 47 , apartado 1 , letras j ) y k ) , los envíos de un mismo producto podrán anotarse mensualmente en el registro de salida cuando dicho producto se envase únicamente en recipientes como los contemplados en el artículo 25 , letra b ) , inciso i ) .
Artículo 46
Cierre de los registros
Una vez al año , en una fecha que podrán determinar los Estados miembros , se cerrarán los registros de entradas y salidas ( balance anual ) .
En el marco de este balance anual , se hará un inventario de las existencias .
Las existencias se anotarán como « entradas » en los registros en una fecha posterior al balance anual .
Si el balance anual pone de manifiesto diferencias entre las existencias teóricas y reales , deberán hacerse constar en los libros cerrados .
Disposiciones comunes a los capítulos II y III
Artículo 47
Disposiciones generales y transitorias
Los Estados miembros podrán :
prever una contabilidad de existencias de los dispositivos de cierre que sirvan para el envasado de los productos en recipientes de un volumen nominal inferior o igual a 5 litros , contemplados en el artículo 25 , letra b ) , inciso i ) , que se pongan a la venta en su territorio , así como la inclusión de menciones particulares en los mismos ;
exigir datos complementarios en los documentos destinados a acompañar el transporte de los productos vitivinícolas obtenidos en su territorio , siempre que tales datos sean necesarios para el control ;
prescribir , cuando lo justifique la aplicación de métodos informáticos de una contabilidad de existencias , el lugar en que se indicarán determinados datos obligatorios en los documentos destinados a acompañar el transporte de productos vitivinícolas que se inicie en su territorio , siempre que no se modifique la presentación de los modelos contemplados en el artículo 31 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) ;
permitir que , en el caso de los transportes que empiecen y terminen en su territorio , sin pasar por el territorio de otro Estado miembro o de un tercer país y durante un período transitorio que finalizará el 31 de julio de 2015 , la indicación de la masa volúmica de los mostos de uva se sustituya por la de la densidad expresada en grados Oechsle ;
prever , en los documentos que acompañan al transporte de los productos vitivinícolas cumplimentados en su territorio , que la fecha correspondiente al inicio del transporte se complete con la hora de salida del mismo ;
prever , como complemento al artículo 25 , letra a ) , inciso i ) , que no se requiera ningún documento para acompañar al transporte de uvas , prensadas o no , o de mostos de uva , realizado por un productor miembro de una agrupación de productores , que los haya producido , o por una agrupación de productores que disponga de este producto , o efectuado por cuenta de uno de los dos en un lugar de recogida o en las instalaciones de vinificación de dicha agrupación , siempre que dicho transporte se inicie y finalice en la misma zona vitícola y , cuando se trate de un producto destinado a ser transformado en vino con DOP , dentro de la región determinada de que se trate , incluida una zona limítrofe ;
prever , determinando en estos casos la utilización de copias :
que el expedidor cumplimente una o varias copias del documento que acompañe a los transportes que se inicien en su territorio ,
que el destinatario cumplimente una o varias copias del documento que acompañe a los transportes que se hayan iniciado en otro Estado miembro o en un tercer país y que finalicen en su territorio ,
prever que la excepción contemplada en el artículo 25 , letra a ) , inciso ii ) , relativa a la exención del documento de acompañamiento para ciertos transportes de uvas no se aplique para los transportes que comiencen y se terminen en su territorio ;
prescribir , para los transportes mencionados en el artículo 29 que comiencen en su territorio y se terminen en el territorio de otro Estado miembro , que el expedidor comunique el nombre y la dirección de la autoridad competente para el lugar de descarga con la transmisión de las copias establecidas , en aplicación del artículo citado ;
autorizar la adaptación de los registros existentes y establecer normas complementarias o requisitos más estrictos sobre el modo de llevar los registros y el control de los mismos ;
prever , en caso de aplicación del artículo 33 , apartado 1 , que la autoridad competente se encargue ella misma de llevar los registros o que confíe esta tarea a un servicio u organismo habilitado a tal fin .
En el caso contemplado en la letra j ) , los Estados miembros podrán , en particular , disponer que se lleven cuentas distintas en los registros para los productos que ellos designen o que se lleven registros separados para determinadas categorías de productos o para determinadas manipulaciones mencionadas en el artículo 41 , apartado 1 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 92/12 / CEE , los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con los dispositivos de cierre utilizados , prohibir u obstaculizar la circulación de productos envasados en recipientes con un volumen nominal inferior o igual a 5 litros mencionados en el artículo 25 , letra b ) , inciso i ) .
No obstante , los Estados miembros podrán prohibir , con respecto a los productos envasados en su propio territorio , la utilización de determinados dispositivos de cierre o de tipos de embalaje , o supeditar su utilización a determinadas condiciones .
Artículo 48
Conservación de los documentos de acompañamiento y de los registros
Sin perjuicio de las disposiciones más rigurosas adoptadas por los Estados miembros a fin de aplicar su legislación o procedimientos nacionales que respondan a otros fines , los documentos de acompañamiento y las copias previstas deberán conservarse como mínimo durante cinco años a partir del final del año civil durante el cual se hayan cumplimentado .
Los registros , así como la documentación relativa a las operaciones que figuran en los mismos , deberán conservarse , como mínimo , durante cinco años tras la liquidación de las cuentas que contengan .
Cuando en un registro subsistan una o varias cuentas no liquidadas correspondientes a volúmenes de vino poco importantes , dichas cuentas podrán traspasarse a otro registro , indicando ese traspaso en el registro inicial .
En dicho caso , el período de cinco años mencionado en el párrafo primero se iniciará el día de transferencia .
Artículo 49
Comunicaciones
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión :
el nombre y la dirección de la autoridad o autoridades competentes para la aplicación del presente título ;
en su caso , el nombre y la dirección de los servicios u organismos habilitados por una autoridad competente para la aplicación del presente título .
Cada Estado miembro también comunicará a la Comisión :
las modificaciones posteriores referentes a las autoridades competentes y servicios u organismos mencionados en el apartado 1 ;
las disposiciones que hayan adoptado para la ejecución del presente título , siempre que las mismas revistan un interés específico en el ámbito de la cooperación entre los Estados miembros prevista en el Reglamento ( CE ) no 555/2008 .
La Comisión creará y mantendrá actualizada un lista en la que figuren los nombres y las direcciones de las autoridades competentes o , en su caso , de los servicios u organismos habilitados al efecto , sobre la base de la información notificada por los Estados miembros .
La Comisión publicará esta lista en Internet .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 50
Sin perjuicio de las disposiciones específicas previstas en el presente Reglamento , los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que pueden cumplir los plazos de las comunicaciones previstos en él .
Los Estados miembros conservarán la información registrada en virtud del presente Reglamento al menos durante las cinco campañas vitivinícolas siguientes a aquella en la que se registre la información .
Las comunicaciones que se solicitan en el presente Reglamento se entienden sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 357/79 del Consejo , relativo a las encuestas estadísticas sobre las superficies vitícolas .
Artículo 51
Errores obvios
Cualquier comunicación o solicitud hecha a un Estado miembro en virtud del presente Reglamento podrá adaptarse en todo momento una vez presentada , en caso de errores obvios reconocidos por la autoridad competente .
Artículo 52
Fuerza mayor y circunstancias excepcionales
Las sanciones previstas en el presente Reglamento no se aplicarán en caso de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales en el sentido del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 16].Artículo 53
Derogación y referencias
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 649/87 , ( CE ) no 884/2001 y ( CE ) no 1282/2001 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a los cuadros de correspondencias que figuran en el anexo X.
Artículo 54
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 208 de 31.7.1986 , p. 1 .
DO L 62 de 5.3.1987 , p. 10 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 54 de 5.3.1979 , p. 124 .
DO L 176 de 29.6.2001 , p. 14 .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 32 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 276 de 19.9.1992 , p. 1 .
DO L 369 de 18.12.1992 , p. 17 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 30 de 19.1.2009 , p.16 .
ANEXO I
Informaciones mínimas contenidas en el registro vitícola y especificaciones relativas a estas informaciones contempladas en el artículo 3
EXPEDIENTE DE EXPLOTACIÓN
Identificación y localización
Identificación del agricultor [ compatible con el sistema único de identificación de cada agricultor previsto en el artículo 15 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ] .
Lista y localización de las parcelas vitícolas cultivadas [ compatible con el sistema de identificación de parcelas agrícolas previsto en el artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ] .
Derechos de plantación asignados pero todavía no utilizados y derechos de replantación adquiridos [ información compatible con las comunicaciones contempladas en el artículo 74 y en el cuadro 15 del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 555/2008 ] .
Características de la parcela vitícola
Identificación de la parcela vitícola : el sistema de identificación de las parcelas vitícolas se establecerá a partir de mapas o documentos catastrales u otras referencias cartográficas .
Se hará uso de las técnicas empleadas en los sistemas informáticos de información geográfica , incluidas , preferentemente , las ortoimágenes aéreas o espaciales , con arreglo a una norma homogénea que garantice una precisión equivalente , como mínimo , a la de la cartografía a escala 1/10000 .
Superficie de la parcela vitícola
En caso de que la vid esté asociada a otros cultivos :
superficie total de la parcela ;
superficie vitícola convertida en cultivo puro ( la conversión se efectuará por medio de coeficientes adecuados determinados por el Estado miembro ) .
Superficie de la parcela vitícola o , en su caso , superficie convertida en cultivo puro , desglosada según las características de las vides :
superficie plantada con variedades de uva de vinificación ( información compatible con las comunicaciones contempladas en el artículo 74 y en el cuadro 14 del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 555/2008 ):
aptas para la producción de vinos con denominación de origen protegida
blancos
tintos / rosados
aptas para la producción de vinos con indicación geográfica protegida
aptas para la producción de vinos sin DOP / IGP
superficie plantada de variedades que figuran en la clasificación de las variedades de vid establecida por los Estados miembros de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , para la misma unidad administrativa , simultáneamente como variedades de uva de vinificación y , según proceda , como variedades de uvas de mesa , uvas para pasificación o uvas destinadas a la elaboración de aguardiente de vino ;
superficie plantada de variedades de uva de vinificación no incluidas en la clasificación o que no pueden ser incluidas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
superficie plantada de variedades de uva para pasificación ;
superficie plantada destinada únicamente a la producción de materiales de multiplicación vegetativa ( viñas madre de injertos ) ;
superficie plantada de vides no injertadas pero destinadas a ser injertadas ;
superficie plantada abandonada ;
otras .
Variedades de uva de vinificación , superficies estimadas correspondientes y proporción en la parcela vitícola [ información compatible con las comunicaciones contempladas en el artículo 74 y en el cuadro 16 del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 555/2008 ] .
Superficie plantada sin el derecho de plantación correspondiente después del 31 de agosto de 1998 [ información compatible con las comunicaciones contempladas en el artículo 58 y en los cuadros 2 y 3 del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 555/2008 ] .
Superficie plantada resultante de plantaciones ilegales realizadas antes del 1 de septiembre de 1998 [ información compatible con las comunicaciones contempladas en el artículo 58 y en los cuadros 4 a 7 del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 555/2008 ] .
Superficie objeto de derechos de nueva plantación [ información compatible con las comunicaciones contempladas en el artículo 61 y en el cuadro 8 del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 555/2008 ] .
Superficie plantada aceptada para la prima por arranque [ información compatible con las comunicaciones contempladas en el artículo 73 y en el cuadro 11 del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 555/2008 ] .
Superficie arrancada y respecto de la cual se ha concedido la prima por arranque correspondiente [ información compatible con las comunicaciones contempladas en los artículos 68 y 73 y en el cuadro 12 del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 555/2008 ] .
Superficie plantada objeto de la medida de reestructuración o reconversión , de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 [ información compatible con las comunicaciones contempladas en los cuadros de los anexos VII y VIII bis del Reglamento ( CE ) no 555/2008 ] .
Superficie plantada objeto de cosecha en verde , de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 [ información compatible con las comunicaciones contempladas en los cuadros de los anexos VII y VIII ter del Reglamento ( CE ) no 555/2008 ] .
Año de plantación o , en su defecto , edad estimada de la parcela vitícola [ información compatible con el Reglamento ( CEE ) no 357/79 ] .
Declaración de cosecha ( información compatible con las declaraciones de cosecha contempladas en el artículo 8 y en los cuadros de los anexos II y III ) .
Declaración de producción ( información compatible con las declaraciones de producción contempladas en el artículo 9 y en el cuadro del anexo IV ) .
Declaración de existencias ( información compatible con las declaraciones de existencias contempladas en el artículo 11 y en el cuadro del anexo V ) .
EXPEDIENTE DE PRODUCCIÓN
Identificación
Identificación de la persona física o jurídica o agrupación de las mismas que deban presentar una declaración de producción contemplada en el artículo 9 .
OTROS
Superficie total plantada de vid no incluida en el dossier de explotación , tal como contempla el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento .
ANEXO II
Declaración de cosecha de uva [ de conformidad con el artículo 8 ]
Declarante :
Superficie vitícola cultivada ( en ha ) …
Superficie de producción
Cantidad de uvas cosechadas
( hl o 100 kg )
Destino de las uvas ( hl )
Vinificadas por el declarante
Entregadas a una bodega cooperativa [ 1 ]
Vendidas a un vinificador [ 1 ]
Otros destinos [ 1 ]
Código parcelas
Tinto
Blanco
Uvas
Mostos
Viñedos para vinos con denominación de origen protegida
Viñedos para vinos con indicación geográfica protegida
Viñedos para vinos de variedades sin denominación de origen / indicación geográfica protegida
Viñedos para vinos sin denominación de origen / indicación geográfica protegida
Viñedos para otros vinos [ 3 ]
Las cantidades de uvas entregadas o vendidas por el declarante se indicarán por su volumen global .
El desglose de estas entregas o ventas figura en el anexo III .
La superficie que se indicará en la declaración será la superficie del viñedo en producción correspondiente a la unidad administrativa determinada por el Estado miembro .
Se considerarán « otros vinos » los vinos procedentes de uva que figure en la clasificación de variedades de vid establecida por los Estados miembros , según lo dispuesto en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) n o 479/2008 , cuando sea aplicable , simultáneamente , para la misma unidad administrativa , como variedades de uvas de vinificación y , según proceda , como variedades de uvas de mesa , uvas para pasificación o uvas destinadas a la elaboración de aguardiente de vino .
ANEXO III
( Relativa a los productos vendidos o entregados antes de la declaración de producción )
DOP – Denominación de origen protegida ; IGP – Indicación geográfica protegida
Destinatarios
Naturaleza de los productos vendidos a un vinificador o entregados a una bodega cooperativa ( hectolitros o 100 kg )
Uvas y / o mostos para vinos
Con DOP
Con IGP
De variedades sin DOP / IGP
Sin DOP / IGP
Otros vinos
ANEXO IV
Declaración de producción [ de conformidad con el artículo 9 ]
DOP – Denominación de origen protegida ; IGP – Indicación geográfica protegida ; t / r – tinto / rosado : b - blanco
Información relativa al declarante [ 1 ]
Lugar en el que se hallan los productos
Categoría de productos a los que se aplica [ 2 ]
Nombre y dirección de los proveedores y referencia del documento de entrega
( documento de acompañamiento u otro )
Superficie de los viñedos en producción de la que son originarios los productos
Productos obtenidos desde el comienzo de la campaña y productos distintos del vino en poder del declarante en la fecha de la declaración
Otros [ 3 ]
Mostos [ 4 ]
Vinos [ 5 ]
t / r
Para las bodegas cooperativas , la lista de los miembros que entregan la totalidad de su cosecha se presenta por separado de la de los otros miembros .
Uvas , mostos de uva ( mostos concentrados , mostos concentrados rectificados , mostos parcialmente fermentados ) vinos nuevos aún en fermentación .
En esta rúbrica se declaran todos los productos de la campaña distintos de los declarados en las columnas anteriores , así como los mostos concentrados y los mostos concentrados rectificados en poder del declarante en el momento de realizar la declaración .
Las cantidades inscritas figuran por categoría de producto .
Incluidos los mostos parcialmente fermentados , y excluidos los mostos concentrados y los mostos concentrados rectificados .
Incluidos los vinos nuevos aún en fermentación .
ANEXO V
Declaración de las existencias de uva y de mostos [ de conformidad con el artículo 11 ]
En poder del declarante a 31 de julio ( en hl )
Declarante : …
Lugar en el que se halla el producto : …
Categoría de los productos
Existencias globales
Vinos tintos y rosados
Vinos blancos
Observaciones
Vinos
Existencias para la producción :
vinos con denominación de origen protegida ( DOP ) [ 1]vinos con indicación geográfica protegida ( IGP ) ( [ 2]vinos de variedades sin DOP / IGP
vinos sin DOP / IGP [ 3]otros vinos [ 4 ]
Existencias para el comercio :
vinos de origen comunitario :
vinos sin DOP / IGP [ 3]b ) vinos originarios de terceros países
Recapitulación ( 1 + 2 )
mosto de uva concentrado
mosto de uva concentrado rectificado
otros mostos [ 5 ]
Incluidos los vcprd .
Incluidos los vinos de mesa con indicación geográfica .
Incluidos los vinos de mesa sin indicación geográfica .
En esta rúbrica se declaran todos los vinos distintos de los declarados en las líneas precedentes .
Incluidos los mostos de uva , mostos de uva parcialmente fermentados y mostos de uva parcialmente fermentados procedentes de uvas pasificadas .
ANEXO VI
Instrucciones sobre la manera de cumplimentar los documentos de acompañamiento contemplados en el artículo 26
Normas generales
El documento de acompañamiento deberá cumplimentarse de manera legible y presentarse con caracteres indelebles .
El documento de acompañamiento no deberá llevar tachaduras ni raspaduras .
Todo error cometido al cumplimentar el documento de acompañamiento lo hará inutilizable .
Toda copia prescrita de un documento de acompañamiento está provista de la mención « copia » o de una mención equivalente .
Cuando , para acompañar al transporte de un producto vitivinícola no sujeto a las formalidades previstas en la Directiva 92/12 / CEE , se utilice un formulario conforme al modelo del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2719/92 ( documento administrativo o documento comercial ) o al modelo del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3649/92 ( documento simplificado de acompañamiento o documento comercial ) , las casillas que no sea necesario rellenar se cruzarán de extremo a extremo con un trazo diagonal .
Cuando el destinatario esté establecido en el territorio de la Comunidad , se aplicarán las siguientes normas para la utilización del documento de acompañamiento :
en caso de transporte de un producto en régimen de suspensión de impuestos sobre consumos específicos , las disposiciones generales del punto 1.5 de las notas explicativas del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2719/92 ;
en caso de transporte intracomunitario de un producto sujeto a impuestos sobre consumos específicos que ya se haya despachado al consumo en el Estado miembro de salida , las observaciones generales del punto 1.5 de las notas explicativas del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3649/92 ;
en caso de transporte no contemplado en las letras a ) y b ):
cuando se utilice un documento de acompañamiento previsto para los transportes mencionados en las letras a ) y b ):
el expedidor conservará el ejemplar no 1 ,
el ejemplar no 2 acompañará al producto desde el lugar de carga hasta el lugar de descarga y será entregado al destinatario o a su representante ,
cuando se utilice otro documento de acompañamiento :
el original del documento acompañará al producto desde el lugar de carga y será entregado al destinatario o a su representante ,
el expedidor conservará una copia .
Se podrá utilizar un solo documento de acompañamiento para acompañar al transporte conjunto de un mismo expedidor a un mismo destinatario de :
varios lotes de productos de la misma categoría , o
varios lotes de productos de distinta categoría , siempre que estén contenidos en recipientes de un volumen nominal inferior o igual a 60 litros , etiquetados , provistos , además , de un dispositivo de cierre irrecuperable .
En el caso contemplado en el artículo 33 , apartado 1 , o cuando sea expedido por la autoridad competente , el documento que acompañe al transporte sólo será válido si el transporte se inicia a más tardar el quinto día hábil siguiente a la fecha de validación o a la fecha de su expedición .
Si se transportan productos en compartimentos separados del mismo recipiente de transporte o se mezclan aquellos durante el transporte , se deberá cumplimentar un documento de acompañamiento para cada parte , tanto si esta es transportada por separado como en una mezcla .
En dicho documento se indicará el empleo del producto que se utiliza en la mezcla , de conformidad con las disposiciones adoptadas por cada Estado miembro .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar a los expedidores o a una persona habilitada para que cumplimenten un solo documento para todo el producto resultante de la mezcla .
En este caso , la autoridad competente determinará las modalidades con arreglo a las cuales deberá aportarse la prueba de la categoría , el origen y la cantidad de las diferentes cargas .
Normas particulares
Indicaciones relativas a la designación del producto :
Tipo de producto
Indíquese el tipo al que pertenece el producto utilizando una mención acorde con las normas comunitarias que lo describa de la forma más precisa posible , por ejemplo :
vino sin DOP / IGP ;
vino de variedades sin DOP / IGP ;
vino con DOP / IGP ;
mosto de uva para vino con DOP ;
vino importado .
Para el transporte a granel de los vinos contemplados en el anexo IV , apartados 1 a 9 , 15 y 16 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , la designación del producto incluirá las indicaciones facultativas a que hace referencia el artículo 60 de dicho Reglamento , siempre que estas figuren o que esté previsto hacerlas figurar en el etiquetado .
Grado alcohólico y densidad para el transporte de los productos a granel o en recipientes de un volumen nominal igual o inferior a 60 litros sin etiquetar :
la indicación del grado alcohólico adquirido de los vinos , con excepción de los vinos nuevos aún en fermentación , o del grado alcohólico total de los vinos nuevos aún en fermentación y de los mostos de uva parcialmente fermentados se expresará en % vol y décimas de % vol ;
el índice refractométrico de los mostos de uva se obtendrá mediante el método de medición reconocido por la Comunidad .
la indicación de la masa volúmica de los mostos de uva frescos apagados con alcohol se expresará en gramos por centímetro cúbico y la referida al grado alcohólico adquirido de este producto , en % vol y décimas de % vol ;
la indicación del contenido de azúcar de los mostos de uva concentrados , de los mostos de uva concentrados rectificados y los zumos de uva concentrados se expresará mediante el contenido en gramos , por litro y por kilogramo , de azúcares totales ;
la indicación del grado alcohólico adquirido de los orujos de uva y de las lías de vino será facultativa y se expresará en litros de alcohol puro por decitonelada .
Estas indicaciones se expresarán utilizando las tablas de correspondencia reconocidas por la Comunidad según las normas relativas a los métodos de análisis .
Sin perjuicio de las disposiciones comunitarias que fijan valores límite para determinados productos , se admitirán las siguientes tolerancias :
en la indicación del grado alcohólico adquirido o total , una tolerancia de ± 0,2 % vol ;
en la indicación de la masa volúmica , una tolerancia de 6 unidades tomadas con cuatro decimales ( ± 0,0006 ) ;
en la indicación del contenido de azúcar , una tolerancia del 3 % .
Otras indicaciones para el transporte de vino y mostos a granel :
Zona vitícola
La zona vitícola de la que es originario el producto transportado se indicará de conformidad con las definiciones que figuran en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y las siguientes abreviaturas : A , B , C I , C II , C III a y C III b.
Manipulaciones efectuadas
Las manipulaciones de que haya sido objeto el producto transportado se indicarán utilizando las cifras siguientes entre paréntesis :
0 el producto no ha sido objeto de ninguna de las manipulaciones que se mencionan a continuación ,
1 el producto ha sido enriquecido ,
2 el producto ha sido acidificado ,
3 el producto ha sido desacidificado ,
4 el producto ha sido edulcorado ,
5 el producto ha sido alcoholizado ,
6 se ha añadido al producto un producto originario de una unidad geográfica distinta de la indicada en la designación ,
7 se ha añadido al producto un producto de una variedad de vid distinta de la indicada en la designación ,
8 se ha añadido al producto un producto recolectado en un año distinto del indicado en la designación ,
9 en la elaboración del producto se han utilizado trozos de madera de roble ,
10 el producto se ha elaborado con la utilización experimental de una nueva práctica enológica ,
11 el producto ha sido objeto de una desalcoholización parcial ,
12 otros , a precisar .
Ejemplos :
en el caso de un vino originario de la zona B que ha sido enriquecido , se indicará : B ( 1 ) ;
en el caso de un mosto de uva originario de la zona C III b que ha sido acidificado , se indicará : C III b ( 2 ) .
Las indicaciones relativas a la zona vitícola y a las manipulaciones efectuadas completarán las indicaciones relativas a la designación del producto y figurarán en el mismo campo visual que estas .
Indicaciones relativas a la cantidad neta :
Indíquese la cantidad neta
de las uvas , los mostos de uva concentrados , los mostos de uva concentrados rectificados , los zumos de uva concentrados , los orujos de uva y las lías de vino en toneladas o kilogramos , expresados mediante los símbolos « t » o « kg » ;
de los demás productos en hectolitros o litros , expresados mediante los símbolos « hl » o « l » .
En la indicación de la cantidad de los productos transportados a granel podrá admitirse una tolerancia de un 1,5 % de la cantidad neta total .
Indicaciones requeridas para cumplimentar el documento de acompañamiento contemplado en el anexo VII
Nota preliminar :
La disposición del modelo de documento de acompañamiento que figura en el anexo VII deberá respetarse estrictamente .
No obstante , la dimensión de las casillas trazadas con líneas en este modelo y previstas para las indicaciones prescritas es indicativa .
Número de la casilla en el modelo del anexo VII
Expedidor : nombre y dirección completos , con indicación del código postal
Número de referencia : cada envío deberá llevar un número de referencia que permita su identificación en las cuentas del expedidor ( por ejemplo : el número de la factura )
Destinatario : nombre y dirección completos , con indicación del código postal
Autoridad competente de lugar de salida : nombre y dirección de la autoridad competente encargada del control del establecimiento del documento comercial en el lugar de salida .
Esta indicación solo será obligatoria en el caso de expedición a otro Estado miembro o de exportación
Transportista : nombre y dirección de la persona responsable del primer transporte ( si es diferente del expedidor )
Otras indicaciones relativas al transporte :
medio de transporte utilizado ( camión , camioneta , camión cisterna , coche , vagón , vagón cisterna , avión )
el número de matrícula o , en el caso de los buques , el nombre ( indicaciones facultativas )
Fecha de comienzo del transporte y , siempre que el Estado miembro en cuyo territorio comience el transporte lo prescriba , la hora de salida .
En caso de modificación del medio de transporte , el transportista que realice la carga del producto indicará al dorso del documento :
la fecha de salida del transporte
el medio de transporte utilizado , el número de matrícula de los coches y el nombre de los buques
su nombre y razón social , así como la dirección postal con indicación del código postal
Lugar de entrega : lugar efectivo de entrega , si los bienes no se entregan en la dirección indicada por el destinatario .
En el caso de mercancías exportadas , deberá indicarse una de las menciones prescritas en el anexo IX .
Designación del producto de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 479/2008 , así como con las disposiciones nacionales en vigor , en particular las indicaciones obligatorias
Descripción de los paquetes de las mercancías : número de identificación y número de paquetes , número de embalajes dentro de cada paquete
La descripción podrá figurar en una hoja separada que se adjuntará a cada ejemplar .
Con este fin podrá utilizarse una especificación de embalaje
Para los productos a granel :
los vinos : el grado alcohólico adquirido ,
los productos sin fermentar , el índice refractométrico o la masa volúmica
los productos en curso de fermentación , el grado alcohólico total
los vinos con un contenido de azúcar residual superior a 4 gramos por litro , además del grado alcohólico adquirido , el grado alcohólico total
Cantidad :
para los productos a granel , la cantidad neta total
para los productos envasados , el número y el volumen nominal de los recipientes que contienen el producto
Datos complementarios prescritos por el Estado miembro de envío : si se prescriben tales indicaciones , deberán respetarse las instrucciones del Estado miembro , si no existen , la casilla se cruzará con un trazo diagonal
Certificación de denominación de origen o de indicación geográfica protegidas : véase el artículo 31 .
ANEXO VII
Documento de acompañamiento para el transporte de productos vitivinícolas contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , letra a )
Expedidor
( Nombre y dirección )
Número de referencia
Autoridad competente de lugar de salida
Destinatario
Fecha de expedición
Transportista y otras indicaciones relativas al transporte
Lugar de entrega
Designación del producto
Cantidad
Datos complementarios prescritos por el Estado miembro de envío
Certificados ( relativos a determinados vinos )
Controles de las autoridades competentes
Empresa del firmante y número de teléfono
Nombre del firmante
Lugar y fecha
Firma
ANEXO VIII
Sello especial contemplado en el artículo 31 , apartado 3 , letra b )
Símbolo del Estado miembro .
Autoridad competente o servicio territorial competente .
Autenticación .
ANEXO IX
Menciones a que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , párrafo segundo
En búlgaro И3HECEHO
En español EXPORTADO
En checo VYVEZENO
En danés UDFØRSEL
En alemán AUSGEFÜHRT
En estonio EKSPORDITUD
En griego ΕΞΑΧΘΕΝ
En inglés EXPORTED
En francés EXPORTÉ
En italiano ESPORTATO
En letón EKSPORTĒTS
En lituano EKSPORTUOTA
En húngaro EXPORTÁLVA
En maltés ESPORTAT
En neerlandés UITGEVOERD
En polaco WYWIEZIONO
En portugués EXPORTADO
En rumano EXPORTAT
En eslovaco VYVEZENÉ
En esloveno IZVOŽENO
En finés VIETY
En sueco EXPORTERAD
ANEXO X
Cuadros de correspondencia contemplados en el artículo 53 , párrafo segundo
Reglamento ( CEE ) no 649/87
Reglamento ( CEE ) no 649/87
Presente Reglamento
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 2
Anexo I , apartado 1.2 , punto 2 )
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( CE ) no 884/2001
Reglamento ( CE ) no 884/2001
Artículo 3 , apartados 2 y 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 6 , apartados 1 a 2
Anexo VI
Artículo 6 , apartados 5 a 6
Artículo 6 , apartado 7
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartados 2 a 5
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero y apartado 3
Artículo 11 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 12 , apartados 1 y 2
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 39 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 39 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 40 , apartados 1 y 4
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 14 , apartados 1 a 2
Artículo 14 , apartados 3 y 4
Artículo 47 , apartado 1 , letras j ) y k )
Artículo 47 , apartado 1 , letras a ) a i )
Reglamento ( CE ) no 1282/2001
Artículo 4 , apartados 1 , 3 , 4 y 5
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 1 , párrafos primero a tercero
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 1 , y apartado 2 , párrafo primero
Artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo
Cuando un producto vitivinícola sea exportado temporalmente en el marco del régimen de perfeccionamiento pasivo de conformidad con los Reglamentos ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 14 ] y ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 15 ] , hacia un país de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , para ser sometido a operaciones de almacenamiento , envejecimiento o acondicionamiento , se cumplimentará , además del documento de acompañamiento , una ficha de información prevista en la recomendación del Consejo de cooperación aduanera de 3 de diciembre de 1963 .
Esta ficha indicará , en las casillas reservadas a la designación de las mercancías , la designación conforme a las disposiciones comunitarias y nacionales y la cantidad de los vinos transportados .
Cuando , en caso de nueva introducción en el territorio aduanero de la Comunidad de los productos contemplados en el párrafo primero , la ficha de información sea debidamente cumplimentada por la aduana competente de la AELC , dicho documento tendrá valor de documento de acompañamiento para el transporte hasta la aduana de destino de la Comunidad o de despacho a consumo , siempre que en él figuren , en la casilla reservada a la designación de las mercancías , los datos mencionados en el párrafo primero .
la acidificación ;
la desacidificación ;
Artículo 6 , apartados 3 a 4
Este índice se expresará mediante el grado alcohólico en potencia en % vol. Esta indicación podrá sustituirse por la de la masa volúmica , expresada en gramos por centímetro cúbico ;
Es preciso , por tanto , establecer esas normas ; también es necesario adoptar normas para la certificación del origen de ciertos vinos en el caso de los transportes no sometidos a trámites fiscales , en particular en el caso de la exportación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2012 de la Comisión
de 18 de octubre de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación y a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de octubre de 2012 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8 , durante los siete primeros días del mes de octubre de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2013 , son superiores , en el caso de algunos contingentes , a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de octubre de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2013 , en lo que se refiere al grupo 5 , son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden asignarse los derechos de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2013 en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8 .
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de derechos de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2013 en lo que se refiere al grupo 5 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2013 y el 31.3.2013
Coeficiente de asignación de las solicitudes de derechos de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2013 y el 31.3.2013
Reglamento ( CE ) no 189/2007 de la Comisión
de 23 de febrero de 2007
por el que se suspende la aplicación de los derechos de importación de determinadas cantidades de azúcar industrial en la campaña de comercialización 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 , letra c ) y letra e ) , inciso i ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 26 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que , para garantizar el suministro necesario para la fabricación de los productos indicados en el artículo 13 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la Comisión puede suspender , total o parcialmente , la aplicación de los derechos de importación de determinadas cantidades de azúcar .
Al efecto de garantizar el suministro necesario para la fabricación de los productos contemplados en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , redunda en interés de la Comunidad suspender totalmente los derechos de importación de azúcar industrial para la fabricación de dichos productos en la campaña de comercialización 2006/07 .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , se aplican sin perjuicio de las condiciones suplementarias o excepciones que se puedan contemplar en los reglamentos sectoriales .
En particular , al efecto de garantizar un abastecimiento fluido del mercado comunitario , conviene mantener la periodicidad de la presentación de las solicitudes prevista en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 3 ] , y prever , por lo tanto , una excepción a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Para facilitar la gestión y garantizar el seguimiento y el control de las cantidades importadas , el plazo de validez de los certificados de importación del azúcar que se acoja a la suspensión de la aplicación de derechos de importación debe limitarse al final de la campaña de comercialización 2006/07 y se debe reservar la expedición de certificados a los usuarios de azúcar industrial .
Como estos no ejercen necesariamente actividades de intercambio con terceros países , conviene prever una excepción a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las disposiciones relativas a la gestión de las materias primas industriales y las obligaciones de los transformadores establecidas en el Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 4 ] , deben aplicarse a las cantidades importadas al amparo del presente Reglamento .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Suspensión de los derechos de importación
Queda suspendida , para la campaña 2006/07 , la aplicación de los derechos de importación de azúcar blanco del código NC 17019910 por una cantidad de 200000 toneladas .
El azúcar importado al amparo del presente Reglamento se utilizará directamente para la fabricación de los productos contemplados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Artículo 2
Certificados de importación
Las normas relativas a los certificados de importación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 , así como las normas del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , se aplicarán a las importaciones de azúcar efectuadas al amparo del presente Reglamento , salvo disposiciones en contrario previstas en el presente Reglamento .
No obstante , los certificados de importación serán válidos hasta el final del segundo mes siguiente al de su expedición efectiva a tenor del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] y , a más tardar , hasta el 30 de septiembre de 2007 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , únicamente podrán presentar solicitudes de certificados de importación por las cantidades contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , los transformadores que se ajusten a la definición del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , las solicitudes de certificados de importación se presentarán cada semana , de lunes a viernes , a partir de la fecha prevista en el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y hasta la interrupción de la expedición de certificados a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo , de dicho Reglamento .
Los solicitantes solo podrán presentar una solicitud de certificado por semana .
Artículo 3
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 967/2006
Los artículos 11 , 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 se aplicarán a las cantidades de azúcar importadas al amparo del presente Reglamento .
Artículo 4
Obligaciones del transformador
El transformador aportará a las autoridades competentes del Estado miembro una prueba , considerada por estas suficiente , de que las cantidades importadas al amparo del presente Reglamento se han utilizado para la fabricación de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , y de conformidad con la autorización contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Esta prueba incluirá , en particular , la anotación en los registros de las cantidades de productos de que se trate , realizada de forma automatizada a lo largo o al término del proceso de fabricación .
Si el transformador no aporta la prueba contemplada en el apartado 2 al final del tercer mes siguiente a la importación , pagará la cantidad de 5 EUR por tonelada de la cantidad importada y por día de retraso .
Si el transformador no aporta la prueba contemplada en el apartado 1 antes del final del quinto mes siguiente al de la importación , la cantidad de que se trate se considerará declarada en exceso a efectos de la aplicación del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 83/2014 de la Comisión
de 29 de enero de 2014
que modifica el Reglamento ( UE ) no 965/2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos en relación con las operaciones aéreas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 965/2012 de la Comisión [ 2 ] establece los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos en relación con las operaciones aéreas que sustituyeron el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo [ 3 ] , excluida la subparte Q relativa a las limitaciones del tiempo de vuelo y servicio y a los requisitos de descanso .
De conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , las disposiciones de aplicación relativas a las limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y a los requisitos de descanso inicialmente incluirán todas las disposiciones sustantivas de la subparte Q del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 , teniendo en cuenta la evidencia científica y técnica más reciente .
El presente Reglamento constituye una medida de aplicación contemplada en el artículo 8 , apartado 5 , y en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 . Por consiguiente , de conformidad con el artículo 69 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 procede suprimir la subparte Q del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 .
No obstante , la subparte Q del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 debe continuar siendo de aplicación hasta el vencimiento de los períodos transitorios previstos en el presente Reglamento , así como en relación con los tipos de operaciones no sujetas a medidas de aplicación .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de los límites y normas mínimas ya establecidos en virtud de la Directiva 2000/79 / CE del Consejo [ 4 ] , en particular las disposiciones relativas al tiempo de trabajo y a los días libres , que deben ser siempre respetados para el personal de vuelo en la aviación civil .
Las disposiciones del presente Reglamento y las demás disposiciones aprobadas con arreglo al mismo no persiguen justificar ninguna reducción de los niveles existentes de protección de ese personal de vuelo .
Las disposiciones del presente Reglamento no se oponen a las normativas sociales ni a los convenios laborales colectivos sobre las condiciones de trabajo nacionales que ofrecen un mayor nivel de protección y deben entenderse sin perjuicio de los mismos .
Los Estados miembros pueden , respectivamente , invocar excepciones o apartarse del presente Reglamento o de las especificaciones de certificación conexas mediante la aplicación de disposiciones de un nivel de seguridad que sea al menos equivalente al de las disposiciones del presente Reglamento , a fin de resolver mejor consideraciones nacionales o prácticas operacionales particulares .
Cualesquiera excepciones o desviaciones del presente Reglamento deben notificarse y tratarse de conformidad con los artículos 14 y 22 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , que garantizan decisiones transparentes y no discriminatorias atendiendo a criterios objetivos .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en adelante « la Agencia » ) ha elaborado un proyecto de disposiciones de aplicación que ha presentado como dictamen [ 5 ] a la Comisión , de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
El Reglamento ( UE ) no 965/2012 debe por lo tanto modificarse para incluir las limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y los requisitos de descanso .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 965/2012 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , se añade el punto 6 siguiente :
“ operación de taxi aéreo ” : a efectos de limitaciones del tiempo de vuelo y de actividad , operaciones de transporte aéreo comercial , no regulares y a demanda , realizadas con aviones con una configuración operativa de asientos de pasajeros máxima ( MOPSC ) igual o inferior a 19 plazas . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Limitaciones del tiempo de vuelo
Las operaciones de transporte aéreo comercial con aviones estarán sujetas a la subparte FTL del anexo III .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las operaciones de transporte aéreo comercial de taxi aéreo , servicios médicos de urgencia y operaciones con un solo piloto , con aviones estarán sujetas a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 y en la subparte Q del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 y a las exenciones nacionales conexas basadas en evaluaciones de riesgos de seguridad llevadas a cabo por las autoridades competentes .
Las operaciones de transporte aéreo comercial con helicópteros serán conformes a los requisitos nacionales . » .
Se inserta el artículo 9 bis siguiente :
« Artículo 9 bis
La Agencia efectuará una revisión continua de la eficacia de las disposiciones relativas a las limitaciones del tiempo de vuelo y de actividad y a los requisitos de descanso que figuran en los anexos II y III .
A más tardar el 18 de febrero de 2019 la Agencia elaborará un primer informe de los resultados de dicha revisión .
Esa revisión tendrá en cuenta conocimientos científicos y se basará en los datos operacionales a largo plazo recogidos con la asistencia de los Estados miembros después de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
La revisión mencionada en el apartado 1 evaluará el impacto sobre el estado de alerta de la tripulación en como mínimo las siguientes circunstancias :
actividades de más de 13 horas en el momento más favorable del día ,
actividades de más de 10 horas en el momento menos favorable del día ,
actividades de más de 11 horas para miembros de la tripulación en un estado de aclimatación desconocido ,
actividades que incluyan un número elevado de sectores ( más de seis ) ,
actividades de guardia tales como imaginarias o reserva seguidas de servicios en vuelo , y
horarios irregulares . » .
El anexo II se modifica de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
El anexo III se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 18 de febrero de 2016 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , los Estados miembros podrán optar por no aplicar las disposiciones del punto ORO.FTL.205 ( e ) del anexo III del Reglamento ( UE ) no 965/2012 y seguir aplicando las disposiciones nacionales existentes relativas al descanso en vuelo hasta el 17 de febrero de 2017 .
Cuando un Estado miembro aplique las disposiciones del párrafo tercero lo comunicará a la Comisión y a la Agencia describiendo las causas de tal excepción , su duración , así como el programa de implementación de las acciones previstas y el calendario correspondiente .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 296 de 25.10.2012 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 302 de 1.12.2000 , p. 57 .
Dictamen no 04/2012 de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , de 28 de septiembre de 2012 , sobre el Reglamento por el que se establecen las normas de aplicación para limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y requisitos de descanso para transporte aéreo comercial ( CAT ) con aviones . ( http://www.easa.europa.eu/agency-measures/docs/opinions/2012/04/translations/EASA_2012_00120000_ES_TRA.pdf ) .
ANEXO I
En el anexo II del Reglamento ( UE ) no 965/2012 se añaden los puntos ARO.OPS.230 y ARO.OPS.235 siguientes :
« ARO.OPS.230 Determinación de horarios irregulares
A efectos de las limitaciones del tiempo de vuelo , la autoridad competente determinará , de conformidad con las definiciones de “ tipo temprano ” y “ tipo tardío ” en el punto ORO.FTL.105 del anexo III , cuál de estos dos tipos de horarios irregulares serán aplicables a todos los operadores de transporte aéreo comercial bajo su supervisión .
ARO.OPS.235 Aprobación de los esquemas de especificación del tiempo de vuelo
La autoridad competente aprobará los esquemas de especificación del tiempo de vuelo propuestos por los operadores de transporte aéreo comercial si estos demuestran su conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y la subparte FTL del anexo III del presente Reglamento .
Cuando un esquema de especificación del tiempo de vuelo propuesto por un operador se desvíe de las especificaciones de certificación aplicables emitidas por la Agencia , la autoridad competente aplicará el procedimiento descrito en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Cuando un esquema de especificación del tiempo de vuelo propuesto por un operador constituya una excepción a las normas de ejecución aplicables , la autoridad competente aplicará el procedimiento descrito en el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las desviaciones o excepciones aprobadas estarán sujetas a evaluación , una vez aplicadas , para determinar la oportunidad de su confirmación o modificación .
La autoridad competente y la Agencia efectuarán una evaluación independiente atendiendo a la información facilitada por el operador .
La evaluación será proporcionada y transparente y se basará en principios y conocimientos científicos . » .
ANEXO II
En el anexo III del Reglamento ( UE ) no 965/2012 , se añade la subparte FTL siguiente :
« SUBPARTE FTL
LIMITACIONES DEL TIEMPO DE VUELO Y DE ACTIVIDAD Y REQUISITOS DE DESCANSO
SECCIÓN 1
Generalidades
ORO.FTL.100 Ámbito de aplicación
La presente subparte establece los requisitos que deben cumplir los operadores aéreos y sus tripulaciones con respecto a las limitaciones de tiempo de vuelo y de actividad y a los requisitos de descanso para los miembros de la tripulación .
ORO.FTL.105 Definiciones
A los efectos de la presente subparte serán de aplicación las siguientes definiciones :
“ Aclimatado ” estado en el que el ritmo circadiano del miembro de la tripulación está sincronizado con la zona horaria en la que se encuentra . Un miembro de la tripulación se considera aclimatado a una zona horaria con una diferencia de hasta dos horas en relación con la hora local de su punto de partida .
Cuando la hora local del lugar donde comienza la actividad difiere en más de dos horas de la del lugar donde empieza la actividad siguiente , se considera que el miembro de la tripulación está aclimatado , de conformidad con los valores del siguiente cuadro 1 para el cálculo del período máximo diario de actividad de vuelo .
Cuadro 1
Diferencia horaria ( h ) entre la hora de referencia y la hora local en que el miembro de la tripulación comienza la actividad siguiente
Tiempo transcurrido desde la presentación al servicio en la hora de referencia
significa aclimatado a la hora local de la zona horaria de partida ;
significa aclimatado a la hora local en que el miembro de la tripulación comienza su actividad siguiente , y
significa que un miembro de la tripulación se encuentra en un estado de aclimatación desconocido .
“ Hora de referencia ” hora local en el punto de presentación al servicio situado en una zona horaria de hasta dos horas de diferencia en relación con la hora local en que un miembro de la tripulación está aclimatado .
“ Alojamiento ” a efectos de imaginaria y de actividad partida , lugar tranquilo y confortable no abierto al público , con la posibilidad de controlar luz y temperatura , equipado con mobiliario adecuado en el que los miembros de la tripulación puedan dormir , con capacidad suficiente para acomodar a todos los miembros de la tripulación al mismo tiempo y con acceso a comida y bebida .
“ Alojamiento adecuado ” a efectos de imaginaria , actividad partida y descanso , una habitación separada para cada miembro de la tripulación , ubicada en un entorno tranquilo , equipada con una cama , ventilación suficiente , dispositivo para regular la temperatura y la intensidad de luz , y acceso a comida y bebida .
“ Tripulación de vuelo incrementada ” tripulación de vuelo compuesta por más personas que el número mínimo requerido para el funcionamiento de la aeronave y que permite que cada miembro de la tripulación de vuelo pueda dejar su puesto , con el propósito de descanso en vuelo , y ser reemplazado por otro miembro debidamente cualificado .
“ Descanso parcial ” período de tiempo dentro de un período de actividad de vuelo , más corto que un período de descanso , y durante el cual un miembro de la tripulación está exento de tareas .
“ Retraso en la presentación al servicio ” aplazamiento de un período de actividad de vuelo programado por el operador antes de que un miembro de la tripulación haya dejado su lugar de descanso .
El “ tipo temprano ” de horario irregular significa :
en el caso de “ una actividad que comienza temprano ” , un período de actividad que comienza entre las 5.00 y las 5.59 de la zona horaria en la que el miembro de la tripulación está aclimatado ; y
en el caso de “ una actividad que termina tarde ” , un período de actividad que termina entre las 23.00 y la 1.59 de la zona horaria en la que el miembro de la tripulación está aclimatado .
El “ tipo tardío ” de horario irregular significa :
en el caso de “ una actividad que comienza temprano ” , un período de actividad que comienza entre las 5.00 y las 6.59 de la zona horaria en la que el miembro de la tripulación está aclimatado ; y
en el caso de “ una actividad que termina tarde ” , un período de actividad que termina entre las 0.00 y la 1.59 de la zona horaria en la que el miembro de la tripulación está aclimatado .
“ Actividad nocturna ” es un período de actividad que invade una parte del período entre las 2.00 y las 4.59 de la zona horaria en que está aclimatada la tripulación .
“ Actividad ” cualquier tarea que desempeña un miembro de la tripulación para el operador , incluido la actividad de vuelo , trabajo administrativo , dar o recibir entrenamiento y verificación , posicionamiento , y algunos elementos de la imaginaria .
“ Período de actividad ” período que comienza en el momento en el que un operador solicita a un miembro de la tripulación que se presente al servicio o a iniciar una actividad y que termina cuando esa persona está libre de cualquier actividad , incluyendo la actividad post-vuelo .
“ Período de actividad de vuelo ” período que comienza cuando un miembro de la tripulación es requerido para presentarse al servicio , que incluye un sector o una serie de sectores , y termina cuando el avión se detiene completamente y se apagan los motores , al final del último sector en el que la persona actúa como miembro de la tripulación operativa .
“ Tiempo de vuelo ” para aviones y motoveleros de turismo , el tiempo transcurrido desde que una aeronave comienza a moverse desde el sitio de estacionamiento con el fin de despegar hasta que se detiene en el puesto de estacionamiento y se apagan todos los motores o hélices .
“ Base ” lugar asignado por el operador a cada miembro de la tripulación , en el cual habitualmente este comienza y termina un período de actividad o una serie de períodos de actividad y en el que , en condiciones normales , el operador no se responsabiliza de su alojamiento .
“ Día local ” período de 24 horas que se inicia a las 0.00 ( hora local ) .
“ Noche local ” período de ocho horas comprendido entre las 22.00 y las 8.00 horas ( hora local ) .
“ Miembro de la tripulación operativa ” tripulante que desempeña funciones en una aeronave durante un sector .
“ Posicionamiento ” desplazamiento de un tripulante que no es miembro de la tripulación operativa de un lugar a otro , siguiendo instrucciones del operador ; excluidos :
el tiempo de traslado desde un lugar de descanso privado hasta el lugar designado de presentación en la base y viceversa , y el tiempo necesario para el desplazamiento local entre el lugar de descanso y el lugar de comienzo la actividad y viceversa .
“ Instalación de descanso ” una litera o butaca con apoyo para las piernas y los pies adecuada para que el miembro de la tripulación pueda dormir a bordo de la aeronave .
“ Reserva ” período de tiempo durante el cual el tripulante debe estar a disposición del operador para que le asigne un período de actividad de vuelo , posicionamiento u otra actividad , previo aviso con al menos 10 horas de antelación .
“ Período de descanso ” período ininterrumpido y definido de tiempo durante el cual el miembro de la tripulación queda relevado de todo servicio , de la prestación de imaginaria en el aeropuerto , y de la reserva .
“ Rotación ” una actividad o una serie de actividades , incluidos , al menos , una actividad de vuelo y períodos de descanso fuera de la base , que comienza en la base y termina con el regreso a la base para un período de descanso en el que el operador ya no es responsable del alojamiento del miembro de la tripulación .
“ Día libre suelto ” a efectos de cumplimiento de las disposiciones de la Directiva 2000/79 / CE del Consejo , un período libre de toda actividad y de imaginaria , constituido por un día y dos noches locales , comunicado con antelación .
Un día libre suelto puede incluir un período de descanso.24 ) “ Sector ” segmento de un período de actividad de vuelo transcurrido entre que una aeronave comienza a moverse con el fin de despegar hasta que esta se detiene después de aterrizar en el puesto de estacionamiento designado .
“ Imaginaria ” período de tiempo definido y notificado previamente durante el cual el miembro de la tripulación debe estar a disposición del operador para que le asigne un vuelo , posicionamiento u otra actividad , sin que medie un período de descanso .
“ Imaginaria en el aeropuerto ” prestación de imaginaria en el aeropuerto .
“ Otra imaginaria ” prestación de imaginaria en casa o en un alojamiento adecuado .
“ Fase del ritmo circadiano de mínimo rendimiento ” período comprendido entre las 2.00 y las 5.59 horas de la zona horaria en la que está aclimatado el miembro de la tripulación .
ORO.FTL.110 Responsabilidades del operador
El operador deberá :
publicar los cuadrantes de las actividades con antelación suficiente para dar a los miembros de la tripulación la posibilidad de organizar adecuadamente su descanso ;
garantizar que los períodos de actividad de vuelo se organicen de manera que los miembros de la tripulación estén suficientemente libres de fatiga como para trabajar con un nivel de seguridad satisfactorio en cualquier circunstancia ;
definir horas de presentación al servicio que permitan tiempo suficiente para los servicios en tierra ;
tener en cuenta la relación existente entre la frecuencia y el patrón de los períodos de actividad de vuelo y los períodos de descanso , y otorgar la consideración debida a los efectos acumulativos de la combinación de largos períodos de actividad con períodos de descanso mínimos ;
asignar patrones de actividad que eviten prácticas que perturben gravemente los ritmos de trabajo y de sueño , tales como la alternancia de actividades diurnas / actividades nocturnas ;
cumplir las disposiciones relativas a los horarios irregulares de conformidad con ARO.OPS.230 ;
proporcionar tiempos de descanso lo bastante prolongados como para permitir a la tripulación reponerse de los efectos de las actividades precedentes y estar bien descansados al comienzo del siguiente período de actividad de vuelo ;
programar de forma recurrente períodos de descanso de recuperación prolongados y notificarlos con la antelación suficiente a los miembros de la tripulación ;
programar las actividades de vuelo para ser realizados dentro del período de actividad de vuelo permitido , teniendo en cuenta el tiempo necesario para las actividades prevuelo , el sector y el tiempo de inmovilización en tierra ;
modificar los horarios y / o la composición de las tripulaciones cuando en la operación real se supere el período máximo de actividad de vuelo en más del 33 % de las actividades de vuelo programadas en dicho horario durante una temporada .
ORO.FTL.115 Responsabilidades de los miembros de la tripulación
Los miembros de la tripulación deberán :
cumplir las disposiciones establecidas en el punto CAT.GEN.MPA.100 ( b ) del anexo IV ( Parte CAT ) , y
aprovechar al máximo las oportunidades e instalaciones que se les brindan para su descanso , y programar y utilizar sus períodos de descanso adecuadamente .
ORO.FTL.120 gestión del riesgo de fatiga ( FRM )
Cuando la presente subparte o una especificación de certificación aplicable exijan FRM , el operador deberá establecer , implementar y mantener una FRM como parte integrante de su sistema de gestión .
La gestión del riesgo de fatiga establecida , implementada y mantenida deberá contemplar la mejora continua del rendimiento global de dicho sistema e incluir :
una descripción de la filosofía y de los principios generales del operador con respecto a la gestión del riesgo de fatiga , designados como la política FRM ;
la documentación de todos los procesos de FRM , en particular un procedimiento destinado a concienciar al personal sobre sus responsabilidades y los procedimientos de modificación de dicha documentación ;
los principios y conocimientos científicos ;
un proceso de determinación de peligros y evaluación de riesgos que permita gestionar de forma continua los riesgos operacionales del operador derivados de la fatiga de los miembros de la tripulación ;
un proceso de mitigación de riesgos que prevea la implementación inmediata de medidas correctoras que sean necesarias para reducir eficazmente los riesgos operacionales derivados de la fatiga de los miembros de la tripulación , y la supervisión continua y evaluación periódica de la mitigación de los riesgos de fatiga obtenida a través de estas acciones ;
procesos de garantía de seguridad de la gestión del riesgo de fatiga ;
procesos de promoción de la gestión del riesgo de fatiga .
La FRM deberá corresponder al esquema de especificación del tiempo de vuelo , a las dimensiones del operador y a la naturaleza y complejidad de sus actividades , teniendo en cuenta los peligros y riesgos asociados a esas actividades y el esquema de especificación del tiempo de vuelo aplicable .
El operador emprenderá acciones de mitigación de los riesgos siempre que el proceso de garantía de seguridad de la gestión del riesgo de fatiga demuestre que no se mantiene el rendimiento de seguridad requerido .
ORO.FTL.125 Esquemas de especificación del tiempo de vuelo
Los operadores establecerán , implementarán y mantendrán esquemas de especificación del tiempo de vuelo adecuados para los tipos de operaciones realizadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 , la presente subparte y la legislación aplicable , incluida la Directiva 2000/79 / CE .
Antes de ser implementados , los esquemas de especificación del tiempo de vuelo , incluida cualquier FRM cuando se requiera , deberán ser aprobados por la autoridad competente .
Para demostrar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de la presente subparte , el operador aplicará las especificaciones de certificación pertinentes adoptadas por la Agencia .
De otro modo , si el operador , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , pretende desviarse de esas especificaciones de certificación , deberá facilitar a la autoridad competente una descripción completa de la desviación prevista antes de su implementación .
La descripción incluirá cualquier revisión de manuales o procedimientos que pueda ser pertinente , así como una evaluación que demuestre el cumplimiento de las exigencias del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de la presente subparte .
A los efectos del punto ARO.OPS.235 ( d ) , en el plazo de dos años desde la implementación de una desviación o excepción , el operador recogerá datos sobre la desviación o excepción concedida y los analizará utilizando principios científicos con vistas a evaluar los efectos de la desviación o excepción sobre la fatiga de la tripulación .
Dicho análisis se presentará en forma de informe a la autoridad competente .
SECCIÓN 2
Operadores de transporte aéreo comercial
ORO.FTL.200 Base
El operador asignará una base a cada miembro de la tripulación .
ORO.FTL.205 Período de actividad de vuelo ( FDP )
El operador deberá :
determinar las horas de presentación al servicio adecuadas a cada operación concreta , teniendo en cuenta ORO.FTL.110 ( c ) ;
establecer procedimientos que especifiquen la forma en que el comandante deberá , en circunstancias especiales capaces de provocar fatiga intensa , y previa consulta con los miembros de la tripulación afectados , reducir el período de actividad de vuelo real y / o aumentar el tiempo de descanso con el fin de eliminar cualquier posible efecto negativo sobre la seguridad de vuelo .
Período máximo diario de actividad vuelo básico
El período máximo diario de actividad de vuelo sin el uso de las extensiones previstas para miembros de la tripulación aclimatados deberá cumplir los valores estipulados en el siguiente cuadro :
Cuadro 2
Período máximo diario de actividad de vuelo-Miembros de la tripulación aclimatados
Inicio del período de actividad de vuelo a la hora de referencia
1–2 Sectores
3 Sectores
4 Sectores
5 Sectores
6 Sectores
7 Sectores
8 Sectores
9 Sectores
10 Sectores
El período máximo de actividad de vuelo cuando los miembros de la tripulación se encuentran en un estado de aclimatación desconocido deberá cumplir los valores estipulados en el siguiente cuadro :
Cuadro 3
Miembros de la tripulación en un estado de aclimatación desconocido
Tiempo diario máximo de actividad de vuelo por sector
El período máximo de actividad de vuelo cuando los miembros de la tripulación se encuentran en un estado de aclimatación desconocido y el operador ha implementado una FRM deberá ajustarse al siguiente cuadro :
Cuadro 4
Miembros de la tripulación en un estado desconocido de aclimatación bajo FRM
Los valores del siguiente cuadro podrán aplicarse siempre que el sistema de gestión de la fatiga del operador supervise continuamente el cumplimiento del nivel de seguridad exigido .
Periodo de actividad de vuelo con diferentes horas de presentación para la tripulación de vuelo y la tripulación de cabina .
Cuando la tripulación de cabina requiera más tiempo que la tripulación de vuelo para las instrucciones prevuelo relativas al mismo sector o serie de sectores , el período de servicio en vuelo de la tripulación de cabina podrá extenderse por el tiempo correspondiente a la diferencia entre el momento de la presentación al servicio de la tripulación de cabina y de la tripulación de vuelo .
La diferencia no deberá exceder de una hora .
El período máximo diario de actividad de vuelo para la tripulación de cabina se calculará a partir de la hora en que la tripulación de vuelo se presenta para su período de actividad de vuelo , pero el período de actividad de vuelo se iniciará a la hora de presentación de la tripulación de cabina .
Período máximo diario de actividad de vuelo para miembros de la tripulación aclimatados con uso de extensiones sin descanso en vuelo .
El período máximo diario de actividad de vuelo podrá extenderse un máximo de una hora hasta dos veces en un período de siete días consecutivos .
En ese caso :
el tiempo mínimo de descanso anterior y posterior al vuelo se incrementará en dos horas , o
el tiempo de descanso posterior al vuelo se incrementará en cuatro horas .
Cuando se extiendan períodos de actividad de vuelo consecutivos , el descanso adicional anterior y posterior entre las dos operaciones exigido en el guión 1 se tomará seguido .
La extensión se deberá planificar con antelación y se limitará a un máximo de :
cinco sectores cuando el período de actividad de vuelo no coincide con la fase del ritmo circadiano de mínimo rendimiento , o
cuatro sectores , cuando el período de servicio en vuelo coincida con la fase de mínimo rendimiento en dos horas a lo sumo , o
dos sectores , cuando el período de servicio en vuelo coincida con la fase de mínimo rendimiento en más de dos horas .
La extensión del período máximo diario de actividad de vuelo básico sin descanso en vuelo no se combinará con extensiones por descanso en vuelo o actividad partida en el mismo período de actividad .
Los esquemas de especificación del tiempo de vuelo deberán determinar los límites para las extensiones del período máximo diario de actividad de vuelo básico de acuerdo con las especificaciones de certificación aplicables para el tipo de operación , teniendo en cuenta :
el número de sectores volados , y
la coincidencia con la fase de ritmo circadiano de rendimiento mínimo .
Período máximo diario de actividad de vuelo con uso de extensiones como consecuencia del descanso en vuelo .
Los esquemas de especificación del tiempo de vuelo deberán determinar las condiciones para la extensión del período máximo de actividad de vuelo básico con descanso en vuelo de acuerdo con las especificaciones de certificación aplicables para el tipo de operación , teniendo en cuenta :
el número de sectores volados ;
el descanso en vuelo mínimo asignado a cada miembro de la tripulación ;
el tipo de instalaciones de descanso en vuelo , y
el incremento de la tripulación de vuelo básica .
Circunstancias imprevistas durante el vuelo-Discrecionalidad del comandante .
En caso de circunstancias imprevistas durante la operación real de un vuelo que se inicien en el momento , o después , de la presentación al servicio , las limitaciones de actividad de vuelo , de actividad y de descanso , podrán ser modificadas por el comandante con las siguientes condiciones :
el período máximo de actividad de vuelo básico que resulta después de aplicar ( b ) y ( e ) del punto ORO.FTL.205 o el punto ORO.FTL.220 no podrá incrementarse en más de dos horas salvo que la tripulación de vuelo haya sido incrementada , en cuyo caso dicho período podrá incrementarse hasta un máximo de tres horas ;
si en el sector final de un período de actividad de vuelo se producen , después del despegue , circunstancias imprevistas que hacen que se supere el incremento máximo permitido , el vuelo podrá continuar hasta su destino o hasta un destino alternativo ;
el período de descanso tras el período de actividad de vuelo podrá reducirse , pero en ningún caso será inferior a 10 horas .
En caso de circunstancias imprevistas que pudieran provocar fatiga intensa , el comandante , reducirá el período real de actividad de vuelo y / o incrementará el tiempo de descanso , a fin de eliminar cualquier posible efecto perjudicial para la seguridad del vuelo .
El comandante deberá consultar a todos los miembros de la tripulación acerca de sus niveles de alerta antes de decidir las modificaciones previstas en los puntos 1 y 2 .
El comandante presentará un informe al operador siempre que , a discreción suya , se incremente un período de actividad de vuelo o se reduzca un período de descanso .
Cuando el incremento de un período de actividad de vuelo o la reducción de un período de descanso sean superiores a una hora , el operador enviará a la autoridad competente una copia del informe — al que el operador deberá añadir sus comentarios — en un plazo máximo de 28 días a partir del suceso .
El operador deberá implementar un proceso no punitivo para el uso de la discreción referida en la presente disposición y lo describirá en el manual de operaciones .
Circunstancias imprevistas en operaciones de vuelo-Retraso en la presentación al servicio
El operador deberá establecer procedimientos en el manual de operaciones para los retrasos en la presentación al servicio en caso de circunstancias imprevistas , de conformidad con las especificaciones de certificación aplicables al tipo de operación .
ORO.FTL.210 Tiempos de vuelo y períodos de actividad
Los períodos de actividad totales que pueden ser asignados a un miembro de la tripulación no podrán exceder de :
60 horas de actividad en siete días consecutivos ;
110 horas de actividad en 14 días consecutivos , y
190 horas de actividad en 28 días consecutivos , repartidas tan uniformemente como sea posible a lo largo de ese período .
El tiempo de vuelo total de los sectores asignados a un miembro de la tripulación en calidad de miembro de la tripulación operativa , no podrá exceder de :
100 horas de tiempo de vuelo en 28 días consecutivos ;
900 horas de tiempo de vuelo en un año natural , y
1000 horas de vuelo en cualquier período de 12 meses consecutivos .
La actividad post-vuelo se considerará actividad .
El operador especificará en el manual de operaciones el período de tiempo mínimo para actividades post-vuelo .
ORO.FTL.215 Posicionamiento
Si un operador posiciona a un miembro de la tripulación , se aplicará lo siguiente :
El posicionamiento tras la presentación al servicio , pero anterior a la operación , se contabilizará como período de actividad de vuelo , pero no contará como sector .
Todo el tiempo empleado para posicionarse se contará como tiempo de actividad .
ORO.FTL.220 Actividad partida
Las condiciones para prolongar el tiempo máximo diario de actividad de vuelo básico debido a un descanso parcial en tierra deberán ajustarse a lo siguiente :
Los esquemas de especificación del tiempo de vuelo deberán determinar los siguientes elementos para la actividad partida , de conformidad con las especificaciones de certificación aplicables para el tipo de operación :
la duración mínima de un descanso parcial en tierra , y
la posibilidad de aumentar el período de actividad de vuelo prescrito en el punto ORO.FTL.205 ( b ) teniendo en cuenta la duración del descanso parcial en tierra , y las instalaciones facilitadas al miembro de la tripulación para descansar y otros factores pertinentes .
El descanso parcial en tierra contará en su totalidad como período de actividad de vuelo .
La actividad partida no deberá realizarse después de un descanso reducido .
ORO.FTL.225 Imaginarias y actividades en el aeropuerto
Si un operador asigna a miembros de la tripulación a imaginaria o a cualquier actividad en el aeropuerto , se aplicará lo siguiente de acuerdo con las especificaciones de certificación aplicables al tipo de operación :
La imaginaria y cualquier actividad en el aeropuerto deberán figurar en el cuadrante y se definirán y notificarán con antelación , a los miembros de la tripulación afectados , las horas de principio y final de la imaginaria para poder dar a estos la oportunidad de planificar un descanso adecuado .
Se considerará que un miembro de la tripulación está de imaginaria en el aeropuerto desde el momento que se presenta en el punto de presentación hasta el final del período notificado de imaginaria en el aeropuerto .
La imaginaria en el aeropuerto contará en su totalidad como tiempo de actividad a los efectos de los puntos ORO.FTL.210 y ORO.FTL.235 .
Cualquier actividad en el aeropuerto contará en su totalidad como tiempo de actividad y el período de actividad de vuelo se computará en su totalidad a partir de la hora de presentación para la actividad en el aeropuerto .
El operador deberá proporcionar alojamiento a los miembros de la tripulación que se encuentren de imaginaria en el aeropuerto .
Los esquemas de especificación del tiempo de vuelo deberán determinar los siguientes elementos :
la duración máxima de toda imaginaria ;
las consecuencias del tiempo empleado en la imaginaria sobre el período máximo de actividad de vuelo que puede ser asignado teniendo en cuenta las instalaciones facilitadas al miembro de la tripulación para descansar , y otros factores pertinentes tales como :
la necesidad de preparación inmediata del miembro de la tripulación ;
la interferencia de la imaginaria con el sueño , y
el aviso con antelación suficiente para proteger una oportunidad de sueño entre la llamada para actividad y el período de actividad de vuelo asignado ;
el período mínimo de descanso posterior a la imaginaria que no conlleva la asignación de un período de actividad vuelo ;
el modo en que el tiempo invertido de imaginaria cuenta a efectos del cómputo de las horas de actividad acumuladas .
ORO.FTL.230 Reserva
Si un operador asigna a miembros de la tripulación a la reserva , se aplicará lo siguiente de conformidad con las especificaciones de certificación aplicables al tipo de operación :
La reserva se programará en el cuadrante .
la duración máxima de cualquier período de reserva individual ;
el número de días de reserva consecutivos que pueden ser asignados a un miembro de la tripulación .
ORO.FTL.235 Periodos de Descanso
Periodo de descanso mínimo en la base .
El período de descanso mínimo que deberá concederse antes de comenzar en la base un período de actividad de vuelo será como mínimo igual a la duración del período de actividad precedente y , en cualquier caso , no inferior a 12 horas .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , el descanso mínimo concedido con arreglo al punto b ) será de aplicación si el operador proporciona un alojamiento adecuado al miembro de la tripulación en la base .
Periodo de descanso mínimo fuera de la base .
El período de descanso mínimo que deberá concederse antes de comenzar fuera de la base un período de actividad de vuelo será como mínimo igual a la duración del período de actividad precedente y , en cualquier caso , no inferior a 10 horas .
Este período deberá incluir la posibilidad de ocho horas de sueño , además del tiempo para el traslado y otras necesidades fisiológicas .
Descanso reducido
No obstante lo dispuesto en a ) y b ) , los esquemas de especificación del tiempo de vuelo podrán reducir los períodos mínimos de descanso , teniendo en cuenta los siguientes elementos de acuerdo con las especificaciones de certificación aplicables al tipo de operación :
el período de descanso reducido mínimo ;
el aumento del período de descanso subsiguiente ; y
la reducción del período de actividad de vuelo posterior al descanso reducido .
Períodos de descanso de recuperación prolongados recurrentes
Los esquemas de especificación del tiempo de vuelo deberán especificar períodos de descanso de recuperación prolongados recurrentes para compensar la fatiga acumulada .
El período de descanso de recuperación prolongado recurrente mínimo será de 36 horas , incluidas dos noches locales consecutivas , de forma que el tiempo comprendido entre el final de un período de descanso de recuperación prolongado y el comienzo del siguiente no sea nunca superior a 168 horas .
El período de descanso de recuperación prolongado recurrente deberá aumentarse a dos días locales dos veces al mes .
Los esquemas de especificación del tiempo de vuelo deberán especificar períodos de descanso adicionales de acuerdo con las especificaciones de certificación aplicables para compensar :
los efectos de las diferencias horarias y extensiones del período de actividad de vuelo ;
la fatiga acumulada adicional debida a los horarios irregulares , y
un cambio de base .
ORO.FTL.240 Alimentación
Durante el período de actividad de vuelo deberá ofrecerse a los miembros de la tripulación la posibilidad de comer y beber para evitar cualquier menoscabo de su rendimiento , especialmente cuando el período de actividad de vuelo sea superior a seis horas
El operador especificará en el manual de operaciones cómo se garantiza la alimentación de los miembros de la tripulación durante el período de actividad de vuelo .
ORO.FTL.245 Registros de la base , de tiempos de vuelo , de períodos de actividad , y períodos descanso
Los operadores deberán conservar durante un período de 24 meses :
registros individuales para cada miembro de la tripulación que indiquen :
los tiempos de vuelo ;
el inicio , la duración y el término de cada uno de los períodos de actividad y de actividad de vuelo ;
los períodos de descanso y los días libres de toda actividad , y
la base asignada ;
informes sobre períodos de actividad de vuelo extendidos y períodos de descanso reducidos .
Previa solicitud , el operador deberá proporcionar copias de los registros individuales de tiempos de vuelo , de períodos de actividad y de períodos de descanso :
al miembro de la tripulación interesado , y
a otro operador , con respecto a un miembro de la tripulación que sea o se convierta en un miembro de la tripulación del operador interesado .
Los registros mencionados en CAT.GEN.MPA.100 ( b ) ( 5 ) en relación con los miembros de la tripulación que desempeñan funciones para más de un operador se conservarán durante un período de 24 meses .
ORO.FTL.250 Cursos de formación para gestionar la fatiga
El operador proporcionará cursos de formación inicial y periódica para la gestión de la fatiga a los miembros de la tripulación , al personal responsable de la elaboración y mantenimiento de los cuadrantes de turnos y al personal de gestión correspondiente .
Se seguirá un programa de formación establecido por el operador y descrito en el manual de operaciones .
El programa deberá cubrir las posibles causas y efectos de la fatiga y contramedidas para la fatiga . » .
“ Horario irregular ” cuadrante de un miembro de la tripulación que perturba la posibilidad de dormir durante el período de sueño ideal al constar de un período de actividad vuelo o una combinación de períodos de actividad de vuelo que invaden , comienzan o terminan en una parte del día o de la noche en la que un miembro de la tripulación está aclimatado , o. La irregularidad de un horario puede deberse a actividades que comienzan temprano , actividades que terminan tarde , o a actividades nocturnas .
La FRM deberá garantizar el cumplimiento de los requisitos esenciales de los puntos 7.f . , 7.g . y 8.f . del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y deberá estar descrita en el manual de operaciones .
Decisión de la Comisión
de 17 de agosto de 2005
por la que se reconocen con carácter provisional los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina en el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 3122 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
Las autoridades competentes del Reino Unido han presentado dos solicitudes , acompañadas de los documentos adecuados , de reconocimiento del sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina aplicado en Gran Bretaña e Irlanda respectivamente .
Con ocasión de una misión de inspección veterinaria realizada por la Comisión en el Reino Unido , los expertos de la Comisión comprobaron que , en Gran Bretaña , los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina aplicados y propuestos son , en general , capaces de asegurar el cumplimiento de la mayor parte de los objetivos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 , aunque es necesario abordar varias deficiencias .
En Irlanda del Norte , el sistema de identificación y registro de los animales de la especie ovina propuesto podría asegurar el cumplimiento de la mayor parte de los objetivos que establece el Reglamento ( CE ) no 21/2004 , pero su aplicación exigiría un elevado nivel de concienciación y compromiso de todas las partes interesadas .
Las autoridades competentes del Reino Unido se han comprometido a abordar las inquietudes planteadas , en particular , a adoptar las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 21/2004 en un plazo de 10 semanas a partir de la aprobación de la solicitud .
Por tanto , procede aprobar los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina en Gran Bretaña e Irlanda del Norte de forma provisional , durante el período de transición necesario para sustituir el segundo medio de identificación de los animales de la especie bovina conforme a este sistema , excepto en el caso de los animales destinados al comercio intracomunitario .
Las autoridades competentes deben llevar a cabo los controles adecuados a fin de asegurarse de la correcta aplicación de los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En virtud de la presente Decisión , los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina previstos en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 aplicados por el Reino Unido tanto en Gran Bretaña como en Irlanda del Norte se considerarán provisionalmente operativos a partir del 9 de julio de 2005 y hasta el 30 de abril de 2006 a más tardar .
