La potencia máxima , nhi y nlo se determinan a partir de esta curva gráfica , y los regímenes del motor A , B y C se calculan de acuerdo con las disposiciones anteriores .
Si los regímenes del motor medidos A , B y C se encuentran dentro de un margen no superior a ± 3 % de los regímenes del motor declarados por el fabricante , deberán utilizarse estos últimos en el ensayo sobre emisiones .
Si se rebasa el margen de tolerancia de cualquiera de los regímenes del motor , se utilizarán los regímenes medidos en el citado ensayo sobre emisiones .
Determinación de los reglajes del dinamómetro
La curva del par a plena carga se determinará mediante experimentación , para calcular los valores del par en las fases de ensayo especificadas en condiciones netas , tal como se indica en el anexo 1 , apéndice 1 , punto 8.2 .
Se tendrá en cuenta la potencia que absorba el equipo accionado por el motor , si procede .
El reglaje del dinamómetro para cada fase de ensayo , salvo el ralentí , se calculará mediante las fórmulas siguientes :
si el ensayo se efectúa en condiciones netas
si el ensayo no se efectúa en condiciones netas
donde :
s reglaje del dinamómetro , en kW
P(n ) potencia neta del motor , indicada en el anexo 1 , apéndice 1 , punto 8.2 , en kW
L porcentaje de carga , tal como se indica en el punto 2.7.1
P(a ) potencia absorbida por los accesorios que deben instalarse , tal como se indica en el anexo 1 , apéndice 1 , punto 6.1
P(b ) potencia absorbida por los accesorios que deben retirarse , tal como se indica en el anexo 1 , apéndice 1 , punto 6.2
PERIODO DE ENSAYO ESC
A petición del fabricante , podrá efectuarse un periodo de ensayo simulado para acondicionar el motor y el sistema de escape antes del ciclo de medición .
Preparación de los filtros de muestreo
Al menos una hora antes del ensayo , cada filtro ( o par de filtros ) deberá introducirse en una caja de petri cerrada pero sin sellar y colocarse en una cámara de pesaje para su estabilización .
Una vez concluido el periodo de estabilización , se pesará cada uno de los filtros ( o par de filtros ) y se registrará la tara .
A continuación se guardará el filtro ( o par de filtros ) en una caja de petri cerrada o en un portafiltros sellado hasta que se necesite para el ensayo .
Si el filtro ( o par de filtros ) no se utiliza en el plazo de ocho horas después de haberlo sacado de la cámara de pesaje , deberá volver a acondicionarse y a pesarse antes de su utilización .
Instalación del equipo de medición
Los instrumentos y las sondas de muestreo se instalarán según las prescripciones .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total para la dilución del gas de escape , el tubo de escape se conectará al sistema .
Puesta en marcha del sistema de dilución y del motor
El sistema de dilución y el motor se pondrán en marcha y se calentarán hasta que todas las temperaturas y presiones se hayan estabilizado a la potencia máxima , de conformidad con las recomendaciones del fabricante y las buenas prácticas técnicas .
Puesta en marcha del sistema de muestreo de partículas
El sistema de muestreo de partículas se pondrá en marcha y se hará funcionar en derivación .
El nivel de fondo de partículas del aire de dilución podrá determinarse haciendo pasar el aire de dilución por los filtros de partículas .
Si se utiliza aire de dilución filtrado , podrá efectuarse una medición antes o después del ensayo .
Si no se filtra el aire de dilución , será posible efectuar mediciones al principio y al final del ciclo y promediar los valores obtenidos .
Ajuste de la relación de dilución
El aire de dilución se regulará de manera que la temperatura del gas de escape diluido , medida justo antes del filtro primario , no rebase 325 K ( 52 °C ) en ninguna fase .
La relación de dilución ( q ) no deberá ser inferior a 4 .
Para los sistemas que utilicen la medición de la concentración de CO2 o de NOx para controlar la relación de dilución , es preciso medir el contenido de CO2 o de NOx en el aire de dilución al principio y al final de cada ensayo .
Las mediciones de la concentración de fondo de CO2 o NOx en el aire de dilución efectuadas antes y después del ensayo deberán encontrarse dentro de un margen de 100 ppm o 5 ppm , respectivamente .
Comprobación de los analizadores
Los analizadores se pondrán a cero y se calibrarán con gas patrón .
Ciclo de ensayo
Deberá seguirse el siguiente ciclo de trece fases de funcionamiento del dinamómetro con el motor de ensayo :
Número de fase
Régimen del motor
Porcentaje de carga
Factor de ponderación
Duración de la fase
ralentí
4 minutos
2 minutos
Secuencia de ensayo
Se inicia la secuencia de ensayo .
El ensayo deberá efectuarse siguiendo el orden de los números de las fases establecido en el punto 2.7.1 .
El motor deberá funcionar durante el tiempo prescrito para cada fase , y los cambios de régimen y de carga del motor deberán completarse en los primeros veinte segundos .
El régimen especificado deberá mantenerse dentro de un margen de ± 50 min–1 y el par especificado se mantendrá dentro de un margen de ± 2 % del par máximo al régimen de ensayo .
A petición del fabricante , la secuencia de ensayo podrá repetirse un número de veces suficiente para recoger más masa de partículas en el filtro .
El fabricante facilitará una descripción detallada de los procedimientos de cálculo y evaluación de los datos .
Las emisiones gaseosas sólo deberán determinarse en el primer ciclo .
Respuesta del analizador
El resultado de los analizadores deberá registrarse en un registrador de banda o medirse con un sistema equivalente de recogida de datos mientras el gas de escape circula a través de los analizadores durante el ciclo de ensayo .
Muestreo de partículas
Se utilizará un par de filtros ( filtros primario y secundario ; véase el apéndice 4 del anexo 4 ) durante todo el procedimiento de ensayo .
Se tendrán en cuenta los factores de ponderación de las fases especificados en el procedimiento del ciclo de ensayo , tomando una muestra proporcional al flujo másico de escape durante cada fase individual del ciclo .
Para ello es preciso ajustar el caudal , el tiempo de muestreo o la relación de dilución , de modo que se cumpla el criterio sobre los factores de ponderación efectivos que se menciona en el punto 5.6 .
El tiempo de muestreo para cada fase será de al menos cuatro segundos por factor de ponderación de 0,01 .
El muestreo deberá efectuarse lo más tarde posible en cada fase .
El muestreo de partículas concluirá como máximo cinco segundos antes del final de cada fase .
Condiciones del motor El régimen y la carga del motor , la temperatura y la depresión del aire de admisión , la temperatura y la contrapresión del gas de escape , los caudales del combustible y del aire o el gas de escape , la temperatura del aire de sobrealimentación y la temperatura y la humedad del combustible deberán registrarse en cada fase .
Los requisitos de régimen y de carga ( véase el punto 2.7.2 ) se cumplirán durante el muestreo de partículas y , en todo caso , durante el último minuto de cada fase .
Se registrará cualquier dato adicional que se precise para el cálculo ( véanse los apartados 4 y 5 ) .
Medición de los NOx en la zona de control
La medición de los NOx en la zona de control se efectuará nada más finalizar la fase 13 .
El motor se acondicionará en la fase 13 durante tres minutos antes de iniciar las mediciones .
Se realizarán tres mediciones en diferentes lugares de la zona de control seleccionados por el Servicio técnico [ 1 ] .
Cada medición tendrá una duración de dos minutos .
El procedimiento de medición es idéntico al de medición de los NOx en el ciclo de 13 fases y deberá efectuarse de conformidad con los puntos 2.7.3 , 2.7.5 y 4.1 del presente apéndice , y con el anexo 4 , apéndice 4 , apartado 3 .
Los cálculos deberán efectuarse de acuerdo con lo indicado en el apartado 4 .
Nueva verificación de los analizadores
Una vez finalizado el ensayo sobre las emisiones , se utilizará un gas cero y el mismo gas patrón para efectuar una nueva verificación .
El ensayo se considerará aceptable si la diferencia entre los resultados previos y posteriores al ensayo es inferior a un 2 % del valor del gas patrón .
PERIODO DE ENSAYO ELR
El opacímetro y las sondas de muestreo , si procede , se instalarán después del silenciador o de cualquier dispositivo de postratamiento del gas de escape , en caso de que haya alguno instalado , de conformidad con los procedimientos generales de instalación especificados por el fabricante del instrumento .
Asimismo , se cumplirán , en su caso , los requisitos del apartado 10 de la norma ISO 11 614 .
Antes de proceder a la comprobación del cero y del fondo de escala , el opacímetro deberá calentarse y estabilizarse de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del instrumento .
Si el opacímetro está equipado con un sistema de purga de aire para evitar que se ensucie su óptica , deberá activarse y ajustarse de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
Verificación del opacímetro
Las comprobaciones del cero y del fondo de escala se efectuarán en la función de lectura de la opacidad , dado que la escala de opacidad ofrece dos puntos de calibración realmente definibles , que son el 0 % de opacidad y el 100 % de opacidad .
A continuación se calculará correctamente el coeficiente de absorción de luz sobre la base de la opacidad medida y de la LA , facilitada por el fabricante del opacímetro , cuando el instrumento se ponga de nuevo en la función de lectura k para realizar el ensayo .
Cuando no se bloquee el haz luminoso del opacímetro , el valor leído se ajustará a 0,0 % ± 1,0 % de opacidad .
Si la luz no llega al receptor , el valor leído se ajustará al 100,0 % ± 1,0 % de opacidad .
Acondicionamiento del motor
El motor y el sistema se calentarán a la máxima potencia a fin de estabilizar los parámetros del motor siguiendo las recomendaciones del fabricante .
Con esta fase de acondicionamiento previo se pretende también evitar que depósitos que se hayan acumulado en el sistema de escape en un ensayo anterior influyan en la medición real .
Una vez estabilizado el motor , deberá iniciarse el ciclo en el plazo de 20 ± 2 s siguientes a la fase de acondicionamiento previo .
A petición del fabricante , podrá efectuarse un ensayo simulado a modo de acondicionamiento adicional antes del ciclo de medición .
El ensayo consistirá en una secuencia de tres fases de carga en cada uno de los regímenes del motor A ( ciclo 1 ) , B ( ciclo 2 ) y C ( ciclo 3 ) , determinados de acuerdo con el anexo 4 , punto 1.1 , seguidas del ciclo 4 a un régimen situado en la zona de control y una carga del 10 al 100 % , seleccionada por el Servicio técnico [ 1 ] Los puntos de ensayo deben seleccionarse utilizando métodos estadísticos de aleatorización aprobados .
Se seguirá la siguiente secuencia de funcionamiento del dinamómetro con el motor de ensayo , según se muestra en la figura 3 .
Figura 3 : Secuencia del ensayo ELR
Régimen
Ciclo 1
Ciclo 2
Ciclo 3
Ciclo 4
Punto seleccionado
Carga
El motor se hará funcionar al régimen A con una carga del 10 % durante 20 ± 2 s. El régimen especificado deberá mantenerse dentro de un margen de ± 20 min–1 y el par especificado se mantendrá dentro de un margen ± 2 % del par máximo al régimen de ensayo .
Al final del segmento anterior , el mando de control del régimen se llevará rápidamente a la posición de apertura máxima y se mantendrá así durante 10 ± 1 s. Se aplicará la carga del dinamómetro necesaria para mantener el régimen del motor dentro de un margen de ± 150 min–1 durante los primeros 3 s , y dentro de un margen de ± 20 min–1 durante el resto del segmento .
La secuencia descrita en las letras a ) y b ) se repetirá dos veces .
Al finalizar la tercera fase de carga , el motor se ajustará al régimen B y a una carga del 10 % en el plazo de 20 ± 2 s.
Se seguirá la secuencia descrita en las letras a ) a c ) con el motor al régimen B.
Al finalizar la tercera fase de carga , el motor se ajustará al régimen C y a una carga del 10 % en el plazo de 20 ± 2 s.
Se seguirá la secuencia descrita en las letras a ) a c ) con el motor al régimen C.
Al finalizar la tercera fase de carga , el motor se ajustará al régimen seleccionado y a cualquier carga superior al 10 % en el plazo de 20 ± 2 s.
Se seguirá la secuencia descrita en las letras a ) a c ) con el motor al régimen seleccionado .
Validación del ciclo
Las desviaciones estándar de los valores medios del humo en cada régimen de ensayo ( SVA , SVB y SVC , calculadas de acuerdo con el punto 6.3.3 del presente apéndice a partir de las tres fases de carga sucesivas a cada régimen de ensayo ) deben ser inferiores al 15 % del valor medio o al 10 % del valor límite indicado en el cuadro 1 del Reglamento , si es superior .
Si la diferencia es mayor , se repetirá la secuencia hasta que tres fases de carga sucesivas cumplan los criterios de validación .
Nueva verificación del opacímetro
El valor de desviación del cero del opacímetro después del ensayo no deberá rebasar ± 5,0 % del valor límite indicado en el cuadro 1 del Reglamento .
CÁLCULO DE LAS EMISIONES GASEOSAS
Evaluación de los datos
Para la evaluación de las emisiones gaseosas , se promediarán los valores que indique el registrador gráfico en los treinta últimos segundos de cada fase , y las concentraciones ( conc ) medias de HC , CO y NOx durante cada fase se determinarán a partir del promedio de los valores del registrador gráfico y los datos de calibración correspondientes .
Podrá utilizarse un tipo de registro distinto si garantiza una recogida de datos equivalente .
Para la medición de los NOx en la zona de control , los requisitos anteriores se aplican únicamente a los NOx .
El caudal de gas de escape GEXHW , o el caudal de gas de escape diluido GTOTW , si se utiliza como alternativa , se determinará de conformidad con lo dispuesto en el anexo 4 , apéndice 4 , punto 2.3 .
Corrección base seca / base húmeda
Si la concentración no se ha medido en base húmeda , se calculará en base húmeda mediante las fórmulas siguientes :
conc(base húmeda ) = KW × conc(base seca )
Para el gas de escape bruto :
Para el gas de escape diluido :
Para el aire de dilución :
Para el aire de admisión :
( si es diferente del aire de dilución )
g de agua por kg de aire seco
humedad relativa del aire de dilución / admisión , en %
presión de vapor de saturación del aire de dilución / admisión , en kPa
presión barométrica total , en kPa .
Corrección de los Nox en función de la humedad y la temperatura
Como la emisión de NOx depende de las condiciones del aire ambiente , la concentración de NOx deberá corregirse en función de la humedad y la temperatura del aire ambiente mediante los factores de las fórmulas siguientes .
donde :
temperatura del aire , en K
humedad del aire de admisión , en g de agua por kg de aire seco :
humedad relativa del aire de admisión , en %
ρ a
presión de vapor de saturación del aire de admisión , en kPa
ρ B
Cálculo de los caudales másicos de las emisiones
Los caudales másicos de las emisiones ( g / h ) de cada fase se calcularán de la manera siguiente , suponiendo que el gas de escape tiene una densidad de 1,293 kg / m3 a 273 K ( 0 °C ) y 101,3 kPa :
donde NOx conc , COconc , HCconc [ 2 ] son las concentraciones medias ( ppm ) en el gas de escape bruto , como se indica en el punto 4.1 .
En caso de que se haya optado por determinar las emisiones gaseosas con un sistema de dilución de flujo total , se aplicarán las fórmulas siguientes :
0,000479 × HCconc× GTOTW
donde NOx conc , COconc , HCconc [ 2 ] Basadas en equivalente de C1 .
son las concentraciones medias con corrección de fondo ( ppm ) de cada fase en el gas de escape diluido , como se indica en el anexo 4 , apéndice 2 , punto 4.3.1.1 .
Cálculo de las emisiones específicas
Deberán calcularse las emisiones ( g / kWh ) de todos los componentes individuales de la manera siguiente :
Los factores de ponderación ( WF ) utilizados en las anteriores fórmulas de cálculo son conformes a lo dispuesto en el punto 2.7.1 .
Cálculo de los valores de control de la zona
Para los tres puntos de control seleccionados según lo dispuesto en el punto 2.7.6 , la emisión de NOx se medirá y calculará de conformidad con el punto 4.6.1 , y se determinará también mediante interpolación a partir de las fases del ciclo de ensayo más cercanas al punto de control respectivo , de conformidad con el punto 4.6.2 .
A continuación , los valores medidos se compararán con los valores interpolados , de conformidad con el punto 4.6.3 .
Cálculo de las emisiones específicas
La emisión de NOx en cada uno de los puntos de control ( Z ) se calculará de la manera siguiente :
Determinación del valor de emisión a partir del ciclo de ensayo
La emisión de NOx para cada uno de los puntos de control se interpolará a partir de las cuatro fases más cercanas del ciclo de ensayo que rodean el punto de control seleccionado Z , tal como se muestra en la figura 4 .
Para estas fases ( R , S , T , U ) , se aplican las definiciones siguientes :
Régimen ( R ) = Régimen ( T ) = nRT
Régimen ( S ) = Régimen ( U ) = nSU
Porcentaje de carga ( R ) = Porcentaje de carga ( S )
Porcentaje de carga ( T ) = Porcentaje de carga ( U ) .
La emisión de NOx del punto de control seleccionado Z se calculará de la manera siguiente :
emisión específica de NOx de las fases que rodean el punto Z seleccionado , calculada según lo dispuesto en el punto 4.6.1 .
par motor de las fases que rodean el punto de control Z
Figura 4 : Interpolación del punto de control de los NOx
Par norm .
Comparación de los valores de emisión de NOx
La emisión específica de NOx medida en el punto de control Z ( NOx , Z ) se compara con el valor interpolado ( EZ ) de la manera siguiente :
CÁLCULO DE LA EMISIÓN DE PARTÍCULAS
Para la evaluación de las partículas , en cada fase deberán registrarse las masas totales de las muestras ( MSAM , i ) que pasan por los filtros .
Los filtros se introducirán de nuevo en la cámara de pesaje y se acondicionarán durante al menos una hora , pero no más de ochenta horas , y a continuación se pesarán .
Se registrará el peso bruto de los filtros y se restará la tara ( véase el apartado 1 del presente apéndice ) .
La masa de partículas Mf es la suma de las masas de partículas recogidas en el filtro primario y en los filtros secundarios .
Si es preciso aplicar una corrección de fondo , se registrarán la masa del aire de dilución ( MDIL ) que pasa por los filtros y la masa de las partículas ( Md ) .
En caso de que se haya efectuado más de una medición , se calculará el cociente Md / MDIL para cada una de las mediciones y se promediarán los valores .
Sistema de dilución de flujo parcial
Los resultados de ensayo finales sobre la emisión de partículas que deben notificarse se determinarán siguiendo las etapas siguientes .
Dado que pueden utilizarse varios tipos de control del índice de dilución , son aplicables distintos métodos de cálculo del GEDFW .
Todos los cálculos estarán basados en los valores medios de las fases individuales durante el periodo de muestreo .
Sistemas isocinéticos
donde r corresponde a la relación entre las superficies transversales de la sonda isocinética y del tubo de escape :
Sistemas con medición de la concentración de CO2 o NOx
concentración en base húmeda del gas trazador en el gas de escape bruto
concentración en base húmeda del gas trazador en el gas de escape diluido
concentración en base húmeda del gas trazador en el aire de dilución
Las concentraciones medidas en base seca deberán convertirse a base húmeda de acuerdo con el punto 4.2 del presente apéndice .
Sistemas con medición de CO2 y método de equilibrio de carbono [ 3 ]
concentración de CO2 en el gas de escape diluido
concentración de CO2 en el aire de dilución
( concentraciones en % en volumen en base húmeda )
Esta ecuación se basa en la suposición de equilibrio de carbono ( los átomos de carbono que recibe el motor se emiten como CO2 ) y se determina de la manera siguiente :
Sistemas con medición de caudal
Sistema de dilución de flujo total
Los resultados de ensayo sobre la emisión de partículas que deben notificarse se determinarán siguiendo las etapas indicadas a continuación .
GEDFW , i = GTOTW , i
Cálculo del caudal másico de partículas
El caudal másico de partículas se calculará de la manera siguiente :
i = 1, … n
determinado durante el ciclo de ensayo mediante la suma de los valores medios de las fases individuales durante el periodo de muestreo .
Podrá efectuarse una corrección de fondo del caudal másico de partículas de la manera siguiente :
Si se efectúa más de una medición , ( Md / MDIL ) se sustituirá por el valor medio de ( Md / MDIL ) .
DFi = 13,4 / ( conc CO2 + ( conc CO + conc HC ) × 10–4 ) ) para las fases individuales ,
DFi = 13,4 / concCO2 para las fases individuales .
La emisión de partículas se calculará de la manera siguiente :
El factor de ponderación efectivo WFE , i para cada fase se calculará de la manera siguiente :
El valor de los factores de ponderación efectivos deberá encontrarse dentro de un margen de ± 0,003 ( ± 0,005 para la fase de ralentí ) respecto a los factores de ponderación enumerados en el punto 2.7.1 .
CÁLCULO DE LOS VALORES DEL HUMO
Algoritmo de Bessel
Se utilizará el algoritmo de Bessel para calcular los valores medios en un 1 s a partir de la lectura de los valores del humo instantáneos , convertidos de acuerdo con lo dispuesto en el punto 6.3.1 .
Este algoritmo emula un filtro de paso bajo de segundo orden , y su utilización precisa cálculos iterativos para determinar los coeficientes .
Estos coeficientes son una función del tiempo de respuesta del sistema del opacímetro y de la frecuencia de muestreo .
Por consiguiente , debe repetirse el punto 6.1.1 siempre que cambie el tiempo de respuesta del sistema y / o la frecuencia de muestreo .
Cálculo del tiempo de respuesta del filtro y de las constantes de Bessel
El tiempo de respuesta de Bessel ( tf ) requerido es una función de los tiempos de respuesta física y eléctrica del sistema del opacímetro , tal como se especifica en el anexo 4 , apéndice 4 , punto 5.2.4 , y debe calcularse mediante la ecuación siguiente :
tiempo de respuesta física , en segundos
tiempo de respuesta eléctrica , en segundos
Los cálculos para estimar la frecuencia de corte del filtro ( fc ) se basan en una entrada escalonada de 0 a 1 en ≤ 0,01s ( véase el anexo 8) .
El tiempo de respuesta se define como el tiempo transcurrido desde que la respuesta de Bessel alcanza el 10 % ( t10 ) hasta que alcanza el 90 % ( t90 ) de esta función escalonada .
Ello se obtiene iterando fc hasta que t90 – t10 ≈ tf .
La primera iteración de fc se obtiene con la fórmula siguiente :
Las constantes de Bessel E y K se calcularán mediante las ecuaciones siguientes :
K = 2 × E × ( D × Ω2 – 1 ) – 1
Δt 1 / frecuencia de muestreo
Cálculo del algoritmo de Bessel
Utilizando los valores de E y K , la respuesta promediada de Bessel en 1 s a una entrada escalonada Si se calculará de la manera siguiente :
Yi–2 = Yi–1 = 0
Los tiempos t10 y t90 deberán interpolarse .
La diferencia de tiempo entre t90 y t10 determina el tiempo de respuesta tf para ese valor de fc .
Si este tiempo de respuesta no se acerca suficientemente al tiempo de respuesta requerido , deberá continuarse la iteración hasta que el tiempo de respuesta efectivo se encuentre dentro de un margen del 1 % del tiempo de respuesta requerido , es decir :
La frecuencia de muestreo de los valores de medición del humo será como mínimo de 20 Hz .
Determinación del humo
Conversión de datos
Como la unidad de medición básica de todos los opacímetros es la transmitancia , los valores del humo se convertirán del coeficiente de transmitancia ( τ ) al coeficiente de absorción de luz ( k ) de la manera siguiente :
y N = 100 – τ
k coeficiente de absorción de luz , en m–1
longitud efectiva del camino óptico , especificada por el fabricante del instrumento , en m
N opacidad , en %
τ transmitancia , en %
La conversión deberá hacerse antes de procesar cualquier otro dato .
Cálculo del valor del humo promediado de Bessel
La frecuencia de corte adecuada fc es la que produce el tiempo de respuesta requerido tf del filtro .
Una vez que se ha determinado esta frecuencia mediante el proceso iterativo descrito en el punto 6.1.1 , se calcularán las constantes adecuadas E y K del algoritmo de Bessel .
A continuación se aplicará el algoritmo de Bessel a la curva instantánea del humo ( valor k ) , como se indica en el punto 6.1.2 :
El algoritmo de Bessel es de naturaleza recursiva .
Por lo tanto , son necesarios unos valores iniciales de entrada , Si–1 y Si–2 , y unos valores iniciales de salida , Yi–1 y Yi–2 , para poder iniciar el algoritmo .
Puede considerarse que esos valores son cero .
Para cada fase de carga de los tres regímenes A , B y C , se seleccionará el valor máximo Ymax en 1 s a partir de los valores individuales Yi de cada curva del humo .
Resultado final
Los valores del humo ( SV ) medios de cada ciclo ( régimen de ensayo ) se calcularán de la manera siguiente :
Para el régimen de ensayo A :
Para el régimen de ensayo B :
Para el régimen de ensayo C :
valor del humo máximo promediado de Bessel en 1 s para cada una de las tres fases de carga
El valor final se calculará de la manera siguiente :
Calculadas como equivalente de C1 .
El valor sólo es válido para el combustible de referencia especificado en el Reglamento .
CICLO DE ENSAYO ETC
CARTOGRAFÍA DEL MOTOR
Determinación de la gama de regímenes de cartografía
Para generar el ETC en la celda de ensayo , es preciso cartografiar el motor antes del ciclo de ensayo para determinar la curva del régimen en función del par .
Los regímenes máximo y mínimo de la cartografía se definen de la manera siguiente :
Régimen mínimo de la cartografía régimen de ralentí
Régimen máximo de la cartografía nhi × 1,02 o , si es inferior , el régimen al que el par a plena carga cae a cero .
Cartografía de la potencia del motor
Es preciso calentar el motor a la máxima potencia para estabilizar sus parámetros de acuerdo con las recomendaciones del fabricante y las buenas prácticas técnicas .
Una vez estabilizado el motor , se establecerá su cartografía de la manera siguiente :
El motor se hará funcionar sin carga al ralentí .
El motor se hará funcionar a plena carga de la bomba de inyección y al régimen mínimo de la cartografía .
El régimen del motor deberá aumentarse a un ritmo medio de 8 ± 1 min–1 / s desde el régimen mínimo hasta el régimen máximo de la cartografía .
Los puntos del régimen y del par deberán registrarse con una frecuencia de muestreo de al menos un punto por segundo .
Establecimiento de la curva gráfica
Todos los puntos de datos registrados de conformidad con el punto 1.2 se conectarán mediante interpolación lineal entre puntos .
La curva de par resultante es la curva gráfica que deberá utilizarse para convertir los valores de par normalizados del ciclo del motor en valores de par efectivos para el ciclo de ensayo , tal como se describe en el apartado 2 .
Cartografía alternativa
Si un fabricante considera que las técnicas cartográficas anteriores no son seguras o no son representativas de un motor concreto , podrán utilizarse técnicas cartográficas alternativas .
Estas técnicas alternativas deberán satisfacer el mismo objetivo que los procedimientos cartográficos destinados a determinar el par máximo disponible a todos los regímenes alcanzados durante los ciclos de ensayo .
Las desviaciones respecto a las técnicas cartográficas especificadas en el presente punto por motivos de seguridad o de representatividad deberán estar autorizadas por el Servicio técnico , y deberá justificarse su uso .
No obstante , en ningún caso se utilizarán barridos continuos descendentes del régimen del motor en el caso de motores regulados o turboalimentados .
Repetición de los ensayos
No es preciso cartografiar un motor antes de cada ciclo de ensayo .
Un motor debe volverse a cartografiar antes de un ciclo de ensayo si :
según los técnicos , ha transcurrido excesivo tiempo desde el último análisis gráfico ,
se han efectuado cambios físicos o recalibraciones del motor que podrían influir en su rendimiento .
GENERACIÓN DEL CICLO DE ENSAYO DE REFERENCIA
El ciclo de ensayo de transición se describe en el apéndice 3 del presente anexo .
Los valores normalizados de par y de régimen deberán cambiarse , como se explica a continuación , por los valores efectivos que se obtengan en el ciclo de referencia .
Régimen efectivo
El régimen se desnormalizará mediante la ecuación siguiente :
Régimen efectivo=% régimenrégimen de referencia – régimen de ralentí
+ régimen de ralentí
El régimen de referencia ( nref ) corresponde a los valores del régimen al 100 % especificados en el programa dinamométrico del motor del apéndice 3 .
Se define de la manera siguiente ( véase la figura 1 del Reglamento ):
donde nhi y nlo se especifican de conformidad con el Reglamento , apartado 2 , o se determinan con arreglo al anexo 4 , apéndice 1 , punto 1.1 .
Par efectivo
El par está normalizado con el par máximo al régimen respectivo .
Los valores del par del ciclo de referencia se desnormalizarán mediante la curva gráfica determinada según lo dispuesto en el punto 1.3 , de la manera siguiente :
para el respectivo régimen efectivo determinado de acuerdo con lo dispuesto en el punto 2.1 .
Los valores de par negativos de los puntos motrices ( « m » ) integrarán , a efectos de la generación del ciclo de referencia , los valores desnormalizados determinados de una de las maneras siguientes :
40 % negativo del par positivo disponible en el punto de régimen correspondiente ;
cartografía del par negativo necesario para que el motor pase del régimen mínimo al régimen máximo de la cartografía ,
determinación del par negativo necesario para mantener el motor al ralentí y a los regímenes de referencia , e interpolación lineal entre esos dos puntos .
Ejemplo del procedimiento de desnormalización
A modo de ejemplo , se desnormalizará el punto de ensayo siguiente :
% régimen 43
% par 82
Teniendo en cuenta los valores siguientes :
régimen de referencia 2200 min–1
régimen de ralentí 600 min–1
se obtiene :
régimen efectivo 43×2200–600
par efectivo 82×700
donde el par máximo observado a partir de la curva gráfica a 1288 min–1 es de 700 Nm .
PERIODO DE ENSAYO SOBRE EMISIONES
A petición del fabricante , podrá efectuarse un periodo de ensayo simulado para acondicionar el motor y el sistema de escape antes del ciclo de medición .
Los motores alimentados con GN y GLP deberán rodarse mediante el ensayo ETC . El motor deberá funcionar durante un mínimo de dos ciclos ETC , hasta que la emisión de CO medida durante un ciclo ETC no supere en más de un 10 % la emisión de CO medida durante el ciclo ETC anterior .
Preparación de los filtros de muestreo ( si procede )
El tubo de escape se conectará al sistema de dilución de flujo total .
Puesta en marcha del sistema de muestreo de partículas ( si procede )
Ajuste del sistema de dilución de flujo total
El flujo total de gas de escape diluido se configurará de manera que se elimine la condensación de agua en el sistema y se obtenga una temperatura máxima de 325 K ( 52 °C ) en la cara del filtro ( véase el anexo 4 , apéndice 6 , punto 2.3.1 , DT ) .
Si se utilizan bolsas de muestreo , deberán evacuarse .
Procedimiento de puesta en marcha del motor
El motor estabilizado se pondrá en marcha de acuerdo con el procedimiento que recomiende el fabricante en el manual de uso , utilizando bien un motor de arranque de producción o el dinamómetro .
También se puede optar por iniciar el ensayo directamente desde la fase de preacondicionamiento sin parar el motor cuando éste haya alcanzado el régimen de ralentí .
Se iniciará la secuencia de ensayo cuando el motor haya alcanzado el régimen de ralentí .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el ciclo de referencia establecido en el apartado 2 del presente apéndice .
Los puntos de mando del régimen y del par se emitirán con una frecuencia de 5 Hz o más ( se recomienda 10 Hz ) .
Los valores de retorno del régimen y del par del motor se registrarán al menos una vez por segundo durante el ciclo de ensayo , y las señales podrán filtrarse electrónicamente .
Al poner en marcha el motor o iniciar la secuencia de ensayo , si el ciclo comienza directamente desde la fase de preacondicionamiento , se pondrá en marcha el equipo de medición y simultáneamente :
se empezará a recoger o analizar el aire de dilución ;
se empezará a recoger o analizar el gas de escape diluido ;
se empezarán a medir la cantidad de gas de escape diluido ( CVS ) y las temperaturas y presiones requeridas ;
se empezarán a registrar los datos de retorno del régimen y del par del dinamómetro .
Se medirán de manera continua los niveles de HC y NOx en el túnel de dilución con una frecuencia de 2 Hz .
Las concentraciones medias se determinarán integrando las señales del analizador a lo largo del ciclo de ensayo .
El tiempo de respuesta del sistema no deberá superar 20 s , y estará coordinado con las fluctuaciones de caudal del CVS y con las desviaciones del tiempo de muestreo / ciclo de ensayo , si es preciso .
Los niveles de CO , CO2 , NMHC y CH4 se determinarán mediante integración o análisis de las concentraciones obtenidas en la bolsa de muestreo durante el ciclo .
Las concentraciones de contaminantes gaseosos en el aire de dilución se determinarán mediante integración o recogida en la bolsa de fondo .
Todos los demás valores se registrarán con una frecuencia mínima de una medición por segundo ( 1 Hz ) .
Muestreo de partículas ( si procede )
Al poner en marcha el motor o iniciar la secuencia de ensayo , si el ciclo comienza directamente desde la fase de preacondicionamiento , el sistema de muestreo de partículas deberá cambiarse de la posición de derivación a la de recogida de partículas .
Si no se aplica una compensación de caudal , la(s ) bomba(s ) de muestreo se ajustará(n ) de manera que el caudal de la sonda de muestreo de partículas o del tubo de transferencia se mantenga dentro de un margen de ± 5 % del caudal establecido .
Si se aplica una compensación del caudal ( es decir , un control proporcional del caudal de muestreo ) , deberá demostrarse que la relación entre el caudal del túnel principal y el caudal de muestreo de partículas no varía en más de ± 5 % respecto a su valor establecido ( excepto durante los primeros diez segundos de muestreo ) .
Nota : Para el funcionamiento con doble dilución , el caudal de muestreo es la diferencia neta entre el caudal que pasa por los filtros de muestreo y el caudal del aire de dilución secundario .
Se registrarán la temperatura y la presión medias en la entrada del ( de los ) caudalímetro(s ) de gas o de los instrumentos del caudal .
Parada del motor
Si el motor se para en algún momento del ciclo de ensayo , deberá preacondicionarse y arrancarse de nuevo , y deberá repetirse el ensayo .
Si durante el ciclo de ensayo se produce un fallo en alguno de los elementos del equipo de ensayo prescrito , se invalidará el ensayo .
Operaciones después del ensayo
Una vez finalizado el ensayo , se detendrán la medición del volumen del gas de escape diluido , el flujo de gas hacia el interior de las bolsas de muestreo y la bomba de muestreo de partículas .
En el caso de un sistema de análisis integrador , el muestreo deberá continuar hasta que hayan transcurrido los tiempos de respuesta del sistema .
Las concentraciones de las bolsas de muestreo , en caso de que se utilicen , se analizarán lo antes posible y en cualquier caso antes de que transcurran veinte minutos tras finalizar el ciclo de ensayo .
Después del ensayo sobre emisiones , se utilizará un gas cero y el mismo gas patrón para verificar de nuevo los analizadores .
Para motores diésel exclusivamente , los filtros de partículas se introducirán de nuevo en la cámara de pesaje en el plazo de una hora tras finalizar el ensayo , y se acondicionarán en una caja de petri cerrada pero sin sellar durante al menos una hora , pero no más de ochenta horas , antes del pesaje .
Verificación del periodo de ensayo
Desplazamiento de datos
Para minimizar el efecto distorsionante del desfase temporal entre los valores de retorno y del ciclo de referencia , la secuencia completa de la señal de retorno del par y del régimen del motor podrá adelantarse o retrasarse con respecto a la secuencia de referencia del régimen y del par .
Si se desplazan las señales de retorno , deberán desplazarse en igual medida el régimen y el par en el mismo sentido .
Cálculo del trabajo del ciclo
El trabajo efectivo del ciclo Wact ( kWh ) se calculará utilizando todos los pares de valores de retorno del régimen y del par registrados .
Este cálculo se hará después de cualquier desplazamiento de los valores de retorno , en caso de que se elija esta opción .
El trabajo efectivo del ciclo Wact se utilizará para realizar una comparación con el trabajo del ciclo de referencia Wref y calcular las emisiones específicas del freno ( véanse los puntos 4.4 y 5.2 ) .
Se utilizará la misma metodología para integrar tanto la potencia de referencia como la potencia efectiva del motor .
Si es preciso determinar valores situados entre los valores adyacentes de referencia o los valores adyacentes medidos , se empleará la interpolación lineal .
Al integrar el trabajo de referencia y el trabajo efectivo del ciclo , se igualarán a cero y se incluirán todos los valores de par negativos .
Si la integración se efectúa a una frecuencia inferior a 5 Hz , y si , durante un segmento de tiempo determinado , el valor del par pasa de positivo a negativo o de negativo a positivo , se calculará la porción negativa y se igualará a cero .
La porción positiva se incluirá en el valor integrado .
Wact deberá estar situado entre – 15 % y +5 % de Wref .
Estadísticas de validación del ciclo de ensayo
Se efectuarán regresiones lineales de los valores de retorno sobre los valores de referencia para el régimen , el par y la potencia .
Se utilizará el método de los mínimos cuadrados , y la ecuación más adecuada tendrá la forma siguiente :
y valor ( efectivo ) de retorno del régimen ( min–1 ) , del par ( Nm ) o de la potencia ( kW )
m pendiente de la línea de regresión
x valor de referencia del régimen ( min–1 ) , del par ( Nm ) o de la potencia ( kW )
b intersección de la línea de regresión con el eje Y
Para cada línea de regresión se calculará el error típico de estimación ( SE ) de Y sobre X y el coeficiente de determinación ( r2 ) .
Se recomienda efectuar este análisis a una frecuencia de 1 Hz .
Todos los valores de referencia del par negativos y los valores de retorno correspondientes deberán eliminarse del cálculo de las estadísticas de validación del par y de la potencia del ciclo .
Para que un ensayo pueda considerarse válido , deberán cumplirse los criterios del cuadro 6 .
Cuadro 6
Tolerancias de la línea de regresión
Potencia
Error típico de estimación ( SE ) de Y sobre X
máx . 100 min–1
máx . 13 % ( 15 % ) del par máximo del motor de la carta gráfica de la potencia
máx . 8 % ( 15 % ) de la potencia máxima del motor de la carta gráfica de la potencia
Pendiente de la línea de regresión , m
Coeficiente de determinación , r2 mín .
0,9700 ( mín .
0,8800 ( mín .
0,9100 ( mín .
Intersección de la línea de regresión b con el eje Y
± 20 Nm o ± 2 % ( ± 20 Nm o ± 3 % ) del par máximo , lo que sea superior
± 4 kW o ± 2 % ( ± 4 kW o ± 3 % ) de la potencia máxima , lo que sea superior
Hasta el 1 de octubre de 2005 , pueden utilizarse los valores indicados entre paréntesis para el ensayo de homologación de los motores de gas .
Cuadro 7
Puntos que pueden borrarse del análisis de regresión
Condición
Puntos que pueden borrarse
Plena carga y valor de retorno del par ≠ referencia del par
Par y / o potencia
Sin carga , régimen distinto del ralentí y valor de retorno del par > valor de referencia del par
Sin carga / válvula cerrada , punto de ralentí y régimen > régimen de ralentí de referencia
Régimen y / o potencia
Determinación del caudal del gas de escape diluido
El flujo total de gas de escape diluido durante el ciclo ( kg / ensayo ) se calculará a partir de los valores medidos durante el ciclo y de los correspondientes datos de calibración del caudalímetro ( V0 para la PDP o bien KV para el CFV , tal como se especifican en el anexo 4 , apéndice 5 , apartado 2 ) .
Se aplicarán las siguientes fórmulas , si la temperatura del gas de escape diluido se mantiene constante durante todo el ciclo utilizando un intercambiador de calor ( ± 6 K para un sistema PDP-CVS , ± 11 K para un sistema CFV-CVS , véase el anexo 4 , apéndice 6 , punto 2.3 ) .
Para el sistema PDP-CVS :
masa del gas de escape diluido en base húmeda durante el ciclo , en kg
volumen del gas bombeado por revolución en condiciones de ensayo , en m3 / rev .
número total de revoluciones de la bomba por ensayo
presión atmosférica en la celda de ensayo , en kPa
caída de la presión por debajo de la atmosférica en la entrada de la bomba , en kPa
T temperatura media del gas de escape diluido en la entrada de la bomba durante el ciclo , en K
Para el sistema CFV-CVS :
MTOTW = 1,293 × t × Kv × pA / T 0,5
t duración del ciclo , en s
coeficiente de calibración del venturi de caudal crítico en condiciones estándar
presión absoluta en la entrada del venturi , en kPa
T temperatura absoluta en la entrada del venturi , en K.
Si se utiliza un sistema con compensación de caudal ( es decir , sin intercambiador de calor ) , las emisiones másicas instantáneas se calcularán y se integrarán a lo largo del ciclo .
En ese caso , la masa instantánea del gas de escape diluido se calculará de la manera siguiente .
Para el sistema PDP-CVS :
MTOTW , i = 1,293 × V0 × NP , i × ( pB – p1 ) × 273 / ( 101,3 × T )
masa instantánea del gas de escape diluido en base húmeda , en kg
número total de revoluciones de la bomba por intervalo de tiempo
Para el sistema CFV-CVS :
1,293 × Δti × KV × pA / T 0,5
Δ ti
intervalo de tiempo , en s
Si la masa total de partículas ( MSAM ) y de contaminantes gaseosos de la muestra supera el 0,5 % del caudal total del CVS ( MTOTW ) , el caudal del CVS se corregirá en función de la MSAM o el caudal de muestreo de partículas deberá volver al CVS antes de pasar por el caudalímetro ( PDP o CFV ) .
Corrección de NOx en función de la humedad
Como la emisión de NOx depende de las condiciones del aire ambiente , la concentración de NOx se corregirá en función de la humedad del aire ambiente , con los factores indicados en las siguientes fórmulas .
humedad del aire de admisión , gramos de agua por kg de aire seco ,
Cálculo del caudal másico de las emisiones
Sistemas con caudal másico constante
Para sistemas con intercambiador de calor , la masa de los contaminantes ( g / ensayo ) se determinará mediante las ecuaciones siguientes :
0,001587 · NOxconc · KH , D · MTOTW
( motores diésel )
NOxmass
0,001587 · NOxconc · KH , G · MTOTW
( motores de gas )
0,000966 · COconc · MTOTW
( motores alimentados con GLP )
( motores alimentados con GN )
NOx conc , COconc , HCconc [ 1 ] , NMHCconc , CH4 conc concentraciones medias con corrección de fondo a lo largo del ciclo , obtenidas mediante integración ( obligatoria para NOx y HC ) o medición con bolsas , en ppm
masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo , tal como se determina en el punto 4.1 , en kg
factor de corrección en función de la humedad para motores diésel , tal como se establece en el punto 4.2 , basado en la humedad promediada del aire de admisión
factor de corrección en función de la humedad para motores de gas , tal como se establece en el punto 4.2 , basado en la humedad promediada del aire de admisión
Las concentraciones medidas en base seca se convertirán a base húmeda de conformidad con el anexo 4 , apéndice 1 , punto 4.2 .
La determinación de NMHCconc y CH4 conc depende del método utilizado ( véase el anexo 4 , apéndice 4 , punto 3.3.4 ) .
Ambas concentraciones deberán determinarse del modo siguiente , en el que CH4 se sustrae de HC para determinar NMHCconc :
método GC
conc = según lo medido
método NMC
= HCsin separador
– HCcon separador
= HCcon separador
– HCsin separador
HC ( con separador ) concentración de HC con el gas de muestreo pasando a través del NMC
HC ( sin separador ) concentración de HC con el gas de muestreo en derivación , sin pasar por el NMC
eficacia del metano , determinada según lo dispuesto en el anexo 4 , apéndice 5 , punto 1.8.4.1 .
eficacia del etano , determinada según lo dispuesto en el anexo 4 , apéndice 5 , punto 1.8.4.2 .
Determinación de las concentraciones con corrección de fondo
La concentración media de fondo de los contaminantes gaseosos en el aire de dilución se restará de las concentraciones medidas para obtener las concentraciones netas de los contaminantes .
Los valores medios de las concentraciones de fondo pueden determinarse mediante el método de las bolsas de muestreo o mediante medición continua con integración .
Se empleará la fórmula siguiente :
conc concentración del contaminante respectivo en el gas de escape diluido , corregida por la cantidad del contaminante respectivo en el aire de dilución , en ppm
concentración del contaminante respectivo medida en el gas de escape diluido , en ppm
concentración del contaminante respectivo medida en el aire de dilución , en ppm
DF factor de dilución
El factor de dilución se calculará de la manera siguiente :
concentración de CO2 en el gas de escape diluido , en % en volumen
concentración de HC en el gas de escape diluido , en ppm C1
concentración del CO en el gas de escape diluido , en ppm
factor estequiométrico
Las concentraciones medidas en base seca se convertirán a base húmeda de conformidad con el anexo 4 , apéndice 1 , punto 4.2 .
El factor estequiométrico se calculará de la manera siguiente :
x , y CxHy de la composición de combustible .
Si se desconoce la composición del combustible , podrán utilizarse los siguientes factores estequiométricos :
F S ( diésel )
Sistemas con compensación del caudal
Para los sistemas sin intercambiador de calor , la masa de los contaminantes ( g / ensayo ) se determinará calculando las emisiones másicas instantáneas e integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo .
Asimismo , la corrección de fondo se aplicará directamente al valor de la concentración instantánea .
Se aplicarán las fórmulas siguientes :
( motores de GLP )
( motores de GN )
masa instantánea del gas de escape diluido ( véase el apartado 4.1 ) , en kg
masa total de gas de escape diluido a lo largo del ciclo ( véase punto 4.1 ) , en kg
factor de corrección en función de la humedad para motores diésel , tal como se establece en el punto 4.2 , basado en la humedad promediada del aire de admisión
factor de corrección en función de la humedad para motores de gas , tal como se establece en el punto 4.2 , basado en la humedad promediada del aire de admisión
DF factor de dilución , tal como se determina en el punto 4.3.1.1
Se calcularán las emisiones ( g / kWh ) de los componentes individuales , tal como se establece en los puntos 5.2.1 y 5.2.2 en función de la tecnología respectiva del motor , de la manera siguiente
( motores diésel y de gas )
( motores de gas alimentados con GN )
trabajo del ciclo efectivo , tal como se establece en el punto 3.9.2 , en kWh .
CÁLCULO DE LA EMISIÓN DE PARTÍCULAS ( SI PROCEDE )
Cálculo del caudal másico
La masa de partículas ( g / ensayo ) se calculará de la manera siguiente :
masa de las partículas del muestreo efectuado durante el ciclo , en mg
masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo , tal como se determina en el punto 4.1 , en kg
masa del gas de escape diluido tomado en el túnel de dilución para la recogida de partículas , en kg
Mf , p + Mf , b , si se pesan por separado , en mg
masa de las partículas recogidas en el filtro primario , en mg
masa de las partículas recogidas en el filtro secundario , en mg
Si se utiliza un sistema de doble dilución , la masa de aire de dilución secundario deberá restarse de la masa total de gas de escape doblemente diluido que ha pasado por los filtros de partículas .
masa del gas de escape doblemente diluido que ha pasado por el filtro de partículas , en kg
masa del aire de dilución secundario , en kg
Si el nivel de fondo de partículas del aire de dilución se determina de conformidad con el punto 3.4 , se podrá aplicar la corrección de fondo a la masa de partículas .
En ese caso , la masa de partículas ( g / ensayo ) se calculará de la manera siguiente :
véase anteriormente
masas del aire de dilución principal sometido al muestreador de partículas de fondo , en kg
masa de las partículas de fondo recogidas en el aire de dilución principal , en mg
La emisión de partículas ( g / kWh ) se calculará de la manera siguiente :
Wact = trabajo del ciclo efectivo , tal como se establece en el punto 3.9.2 , en kWh .
PROGRAMA DINAMOMÉTRICO DEL MOTOR DURANTE EL ETC
Tiempo
La figura 5 muestra un gráfico del programa dinamométrico ETC
Figura 5 : Programa dinamométrico ETC
Calles urbanas
Carreteras rurales
Autopistas
Régimen [ % ]
Par [ % ]
Tiempo [ en segundos ]
Apéndice 4
PROCEDIMIENTOS DE MEDICIÓN Y DE MUESTREO
Los componentes gaseosos , las partículas y el humo que emite el motor sometido a ensayo deberán medirse mediante los métodos descritos en el anexo 4 , apéndice 6 .
Los apartados respectivos del anexo 4 , apéndice 6 , describen los sistemas analíticos recomendados para las emisiones gaseosas ( apartado 1 ) , los sistemas de dilución y de muestreo de partículas recomendados ( apartado 2 ) y los opacímetros recomendados para la medición del humo ( apartado 3 ) .
Para el ensayo ESC , los componentes gaseosos se determinarán en el gas de escape bruto .
También se puede optar por determinarlos en el gas de escape diluido , en caso de que se utilice un sistema de dilución de flujo total para la determinación de partículas .
Las partículas se determinarán con un sistema de dilución de flujo parcial o total .
En el ensayo ETC , se empleará exclusivamente un sistema de dilución de flujo total para determinar las emisiones gaseosas y de partículas , que se considerará el sistema de referencia .
No obstante , el Servicio técnico podrá autorizar varios sistemas de dilución de flujo parcial si se demuestra su equivalencia de acuerdo con el punto 6.2 del Reglamento , y se presenta a dicho Servicio técnico una descripción detallada de los procedimientos de evaluación y cálculo de los datos .
DINAMÓMETRO Y EQUIPAMIENTO DE LA CELDA DE ENSAYO
En los ensayos sobre emisiones de motores en bancos dinamométricos se empleará el equipamiento siguiente :
Banco dinamométrico
Se utilizará un banco dinamométrico que posea las características adecuadas para efectuar los ciclos de ensayo descritos en los apéndices 1 y 2 del presente anexo .
El sistema de medición del régimen tendrá una precisión de ± 2 % del valor leído .
El sistema de medición del par tendrá una precisión de ± 3 % del valor leído en el margen > 20 % del fondo de escala , y una precisión de ± 0,6 % del fondo de escala en el margen ≤ 20 % del fondo de escala .
Otros instrumentos
Se emplearán los instrumentos que se precisen para medir el consumo de combustible , el consumo de aire , la temperatura del refrigerante y del lubricante , la presión del gas de escape y la depresión en el colector de admisión , la temperatura del gas de escape , la temperatura de la admisión de aire , la presión atmosférica , la humedad y la temperatura del combustible .
Estos instrumentos deberán cumplir los requisitos indicados en el cuadro 8 :
Cuadro 8 :
precisión de los instrumentos de medición
Instrumento de medición
Precisión
Consumo de combustible
± 2 % del valor máximo del motor
Consumo de aire
Temperaturas ≤ 600 K ( 327 °C )
± 2 K del valor absoluto
Temperaturas ≥ 600 K ( 327 °C )
± 1 % del valor leído
Presión atmosférica
± 0,1 kPa del valor absoluto
Presión del gas de escape
± 0,2 kPa del valor absoluto
Depresión de admisión
± 0,05 kPa del valor absoluto
Otras presiones
Humedad relativa
± 3 % del valor absoluto
Humedad absoluta
± 5 % del valor leído
Caudal del gas de escape
Para calcular las emisiones en el gas de escape bruto , es preciso conocer el caudal del gas de escape ( véase el apéndice 1 , punto 4.4 ) .
Dicho caudal podrá determinarse por cualquiera de los métodos siguientes :
medición directa del caudal del gas de escape con una tobera medidora del caudal o un sistema de medición equivalente ;
medición del caudal de aire y del caudal de carburante con sistemas de medición adecuados y cálculo del caudal de escape mediante la ecuación siguiente :
( para la masa de escape en base húmeda )
La precisión de la determinación del caudal de escape deberá ser como mínimo de ± 2,5 % del valor leído .
Caudal del gas de escape diluido
Para calcular las emisiones en el gas de escape diluido mediante un sistema de dilución de flujo total ( obligatorio para el ensayo ETC ) , es preciso conocer el caudal del gas de escape diluido ( véase el punto 4.3 del apéndice 2 ) .
El caudal másico total del gas de escape diluido ( GTOTW ) o la masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo ( MTOTW ) se medirán con una PDP o un CFV ( anexo 4 , apéndice 6 , punto 2.3.1 ) .
La precisión será como mínimo de ± 2 % del valor leído , y se determinará de conformidad con lo dispuesto en el anexo 4 , apéndice 5 , punto 2.4 .
DETERMINACIÓN DE LOS COMPONENTES GASEOSOS
Especificaciones generales del analizador
Los analizadores deberán tener una gama de medición adecuada para la precisión que se requiere en la medición de las concentraciones de los componentes del gas de escape ( punto 3.1.1 ) . Se recomienda utilizar los analizadores de manera que la concentración medida se encuentre entre el 15 % y el 100 % del fondo de escala .
Si los sistemas de lectura ( ordenadores , registradores de datos ) ofrecen una precisión y una resolución suficientes por debajo del 15 % del fondo de escala , también se considerarán aceptables mediciones por debajo del 15 % del fondo de escala .
En este caso , deberán efectuarse calibraciones adicionales en al menos cuatro puntos distintos del cero equidistantes nominalmente para garantizar la precisión de las curvas de calibración de conformidad con el anexo 4 , apéndice 5 , punto 1.5.5.2 .
El nivel de compatibilidad electromagnética ( EMC ) del equipo deberá poder minimizar los errores adicionales .
Error de medición
El error total de medición , incluida la sensibilidad cruzada a otros gases ( véase el anexo 4 , apéndice 5 , punto 1.9 ) , no deberá superar ± 5 % del valor leído o , si es inferior , ± 3,5 % del fondo de escala .
En el caso de concentraciones inferiores a 100 ppm , el error de medición no deberá exceder de ± 4 ppm .
Repetibilidad
La repetibilidad , definida como 2,5 veces la desviación típica de diez respuestas repetitivas a un determinado gas de calibración o gas patrón , no deberá ser superior a ± 1 % de la concentración del fondo de escala para cada rango utilizado superior a 155 ppm ( o ppm C ) o a ± 2 % de cada rango utilizado inferior a 155 ppm ( o ppm C ) .
Ruido
La respuesta de pico a pico del analizador al gas cero y al gas de calibración o gas patrón durante cualquier periodo de diez segundos no excederá del 2 % del fondo de escala en cada uno de los rangos utilizados .
Desviación del cero
La desviación del cero durante un periodo de una hora deberá ser inferior al 2 % del fondo de escala en el rango más bajo utilizado .
La respuesta cero se define como la respuesta media , incluido el ruido , a un gas cero durante un intervalo de tiempo de treinta segundos .
Desviación de la calibración
La desviación de la calibración durante un periodo de una hora será inferior al 2 % del fondo de escala en el rango más bajo utilizado .
La calibración es la diferencia entre la respuesta al gas patrón y la respuesta al gas cero .
Se entiende por respuesta al gas patrón la respuesta media a dicho gas , incluido el ruido , durante un intervalo de tiempo de treinta segundos .
Secado del gas
El dispositivo opcional de secado de gas deberá tener un efecto mínimo en la concentración de los gases medidos .
Los secadores químicos no son un método aceptable de eliminación de agua de la muestra .
Analizadores
En los puntos 3.3.1 a 3.3.4 se describen los principios de medición que deberán utilizarse .
El anexo 4 , apéndice 6 , ofrece una descripción detallada de los sistemas de medición .
Los gases que vayan a medirse deberán analizarse con los instrumentos indicados a continuación .
En el caso de analizadores no lineales se permitirá el uso de circuitos de linealización .
Análisis del monóxido de carbono ( CO )
El analizador de monóxido de carbono será del tipo « absorción de infrarrojos no dispersivo » ( NDIR ) .
Análisis del dióxido de carbono ( CO2 )
El analizador de dióxido de carbono será del tipo « absorción de infrarrojos no dispersivo » ( NDIR ) .
Análisis de hidrocarburos ( HC )
Para los motores diésel y los motores de gas alimentados con GLP , el analizador de hidrocarburos será del tipo « detector de ionización de llama calentado » ( HFID ) con detector , válvulas , conductos , etc. El detector deberá calentarse para mantener el gas a una temperatura de 463 K ± 10 K ( 190 °C ± 10 °C ) .
Para los motores de gas alimentados con GN , el analizador de hidrocarburos podrá ser del tipo « detector de ionización de llama ( FID ) sin calentar » , en función del método utilizado ( véase el anexo 4 , apéndice 6 , punto 1.3 ) .
Análisis de hidrocarburos no metánicos ( NMHC ) ( sólo para motores de gas alimentados con GN )
Los hidrocarburos no metánicos se determinarán mediante uno de los métodos indicados a continuación .
Método de cromatografía de gases ( GC )
Los hidrocarburos no metánicos se determinarán mediante sustracción del metano analizado con un cromatógrafo de gases ( GC ) acondicionado a 423 K ( 150 °C ) de los hidrocarburos medidos de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.3.3 .
Método del separador de hidrocarburos no metánicos ( NMC )
Para determinar la fracción de hidrocarburos no metánicos se utilizará un NMC calentado junto con un FID , tal como se indica en el punto 3.3.3 , mediante sustracción del metano de los hidrocarburos .
Análisis de óxidos de nitrógeno ( NOx )
El analizador de óxidos de nitrógeno será del tipo « detector quimioluminiscente » ( CLD ) , o « detector quimioluminiscente calentado » ( HCLD ) , con un convertidor NO2 / NO , si la medición se efectúa en base seca .
Si la medición se efectúa en base húmeda , se utilizará un HCLD cuyo convertidor se mantendrá por encima de 328 K ( 55 °C ) , a condición de que se satisfaga la comprobación de la interferencia del agua ( véase el anexo 4 , apéndice 5 , punto 1.9.2.2 ) .
Muestreo de emisiones gaseosas
Gas de escape bruto ( ensayo ESC exclusivamente )
La sonda de muestreo de las emisiones gaseosas se introducirá hasta un punto situado como mínimo a 0,5 m o tres veces el diámetro del tubo de escape — lo que sea mayor — antes del punto de salida del sistema del gas de escape , siempre que sea conveniente , y suficientemente cerca del motor para garantizar que la temperatura del gas de escape en ese punto sea de al menos 343 K ( 70 °C ) .
En el caso de los motores multicilíndricos cuyo colector de escape esté ramificado , la entrada de la sonda estará situada suficientemente lejos de la ramificación para garantizar que la muestra obtenida sea representativa del promedio de emisiones de escape de todos los cilindros .
En el caso de los motores multicilíndricos con grupos de colectores distintos , como los « motores en V » , se puede tomar una muestra de cada grupo individualmente y calcular una media de las emisiones de escape .
Podrán utilizarse otros métodos si ha quedado demostrado que son equivalentes a los indicados anteriormente .
Para calcular las emisiones de escape deberá utilizarse el caudal másico de escape total .
Si el motor está equipado con un sistema de postratamiento del gas de escape , la muestra del gas de escape se tomará después de dicho sistema .
Gas de escape diluido ( obligatorio para el ensayo ETC , opcional para el ensayo ESC )
El tubo de escape situado entre el motor y el sistema de dilución de flujo total deberá ser conforme a los requisitos del anexo 4 , apéndice 6 , punto 2.3.1 , EP .
La(s ) sonda(s ) de muestreo de emisiones gaseosas se instalará(n ) en el túnel de dilución , en un punto muy próximo a la sonda de muestreo de partículas , en el que el aire de dilución y el gas de escape estén bien mezclados .
Para el ensayo ETC , generalmente el muestreo puede efectuarse de dos maneras :
los contaminantes se recogen en una bolsa de muestreo durante el ciclo y se miden tras finalizar el ensayo ;
los contaminantes se muestrean de forma continua y se integran a lo largo del ciclo ; este método es obligatorio para HC y NOx .
DETERMINACIÓN DE LAS PARTÍCULAS
La determinación de las partículas requiere un sistema de dilución .
La dilución puede efectuarse mediante un sistema de dilución de flujo parcial ( sólo para el ensayo ESC ) o mediante un sistema de dilución de flujo total ( obligatorio para el ensayo ETC ) .
La capacidad del flujo del sistema de dilución deberá ser suficiente para eliminar por completo la condensación de agua en los sistemas de dilución y de muestreo , y mantener la temperatura del gas de escape diluido a un máximo de 325 K ( 52 °C ) inmediatamente antes de los portafiltros .
Se permite la deshumidificación del aire de dilución antes de que penetre en el sistema de dilución , lo que resulta especialmente útil si la humedad del aire de dilución es elevada .
La temperatura del aire de dilución debe ser de 298 K ± 5 K ( 25 °C ± 5 °C ) .
Si la temperatura ambiente es inferior a 293 K ( 20 °C ) , se recomienda precalentar el aire de dilución hasta superar el límite de temperatura superior de 303 K ( 30 °C ) .
No obstante , la temperatura del aire de dilución no debe superar 325 K ( 52 °C ) antes de la introducción del gas de escape en el túnel de dilución .
El sistema de dilución de flujo parcial debe estar diseñado de tal manera que permita la división del flujo de escape en dos fracciones , la menor de las cuales se diluirá con aire y , posteriormente , se utilizará para la medición de partículas .
Para ello , es esencial determinar con gran precisión la relación de dilución .
Se pueden aplicar diferentes métodos de división , teniendo en cuenta que el tipo de división utilizado determina en gran medida el material de muestreo y los procedimientos que se utilizarán ( anexo 4 , apéndice 6 , punto 2.2 ) .
La sonda de muestreo de partículas se instalará a gran proximidad de la sonda de muestreo de las emisiones gaseosas , y la instalación será conforme a lo dispuesto en el punto 3.4.1 .
Para determinar la masa de las partículas se precisa un sistema de muestreo de partículas , filtros de muestreo de partículas , una balanza de precisión micrográmica y una cámara de pesaje con control de temperatura y humedad .
Para el muestreo de partículas , se aplicará el método del filtro único , que utiliza un par de filtros ( véase el punto 4.1.3 ) durante todo el ciclo de ensayo .
En el ensayo ESC , deberá prestarse mucha atención a los tiempos y caudales de muestreo durante la fase de muestreo .
Filtros de muestreo de partículas
Características de los filtros
Se precisan filtros de fibra de vidrio revestidos de fluorocarburos o filtros de membrana basados en fluorocarburos .
Todos los tipos de filtro deberán tener una eficacia de recogida de DOP ( ftalato de dioctilo ) de 0,3 µm de al menos un 95 % , con una velocidad de entrada del gas comprendida entre 35 y 80 cm / s.
Tamaño de los filtros
Los filtros de partículas deberán tener un diámetro mínimo de 47 mm ( 37 mm de diámetro de la superficie filtrante ) .
Son aceptables filtros de un diámetro mayor ( punto 4.1.5 ) .
Filtros primario y secundario
El muestreo de gas de escape diluido se realizará mediante dos filtros colocados en serie ( un filtro primario y un filtro secundario ) durante la secuencia de ensayo .
El filtro secundario estará a una distancia máxima de 100 mm después del filtro primario , con el que no deberá estar en contacto .
Los filtros podrán pesarse por separado o juntos , en cuyo caso las dos caras filtrantes se colocarán la una contra la otra .
Velocidad del flujo en el filtro
Deberá obtenerse una velocidad del flujo de gas que pasa por el filtro de 35 a 80 cm / s.
El aumento de la caída de presión entre el inicio y el final del ensayo no deberá ser superior a 25 kPa .
Carga del filtro
La carga del filtro mínima recomendada será de 0,5 mg/1075 mm2 de superficie filtrante .
En el cuadro 9 figuran los valores preceptivos para los tamaños de filtro más frecuentes .
Cuadro 9 :
Cargas del filtro recomendadas
Diámetro del filtro ( mm )
Diámetro recomendado de la superficie filtrante
Carga mínima recomendada
Características de la cámara de pesaje y de la balanza analítica
Características de la cámara de pesaje
La temperatura de la cámara ( o sala ) en la que se acondicionan y pesan los filtros de partículas deberá mantenerse a 295 K ± 3 K ( 22 °C ± 3 °C ) durante todo el proceso de acondicionamiento y pesaje de los filtros .
La humedad deberá mantenerse en un punto de condensación de 282,5 K ± 3 K ( 9,5 °C ± 3 °C ) y una humedad relativa de 45 % ± 8 % .
Pesaje del filtro de referencia
El aire ambiente de la cámara ( o de la sala ) deberá estar libre de contaminantes ambientales ( por ejemplo , polvo ) que puedan depositarse en los filtros de partículas durante su estabilización .
Se permitirán alteraciones de las especificaciones de la sala de pesaje descritas en el punto 4.2.1 si su duración no supera los treinta minutos .
La cámara de pesaje debe cumplir las especificaciones establecidas antes de que el personal penetre en ella .
Se pesarán al menos dos filtros o pares de filtros de referencia sin usar en el plazo de cuatro horas después del pesaje del filtro o par de filtros de muestreo , aunque es preferible hacerlo al mismo tiempo .
Estos filtros serán del mismo tamaño y material que los filtros de muestreo .
Si el peso medio de los filtros ( pares de filtros ) de referencia varía entre los distintos pesajes de los filtros de muestreo en más de ± 5 % ( ± 7,5 % para el par de filtros ) respecto a la carga mínima recomendada del filtro ( punto 4.1.5 ) , se desecharán todos los filtros de muestreo y se repetirá el ensayo de emisiones .
Si no se cumplen los criterios de estabilidad de la cámara de pesaje enumerados en el punto 4.2.1 , pero los pesajes del filtro ( par de filtros ) de referencia sí cumplen los criterios indicados anteriormente , el fabricante del motor tendrá la opción de aceptar los pesos del filtro de muestreo o de invalidar los ensayos , ajustar el sistema de control de la cámara de pesaje y volver a efectuar el ensayo .
Balanza analítica
La balanza analítica utilizada para determinar los pesos de todos los filtros deberá tener una precisión ( desviación típica ) de 20 µg y una resolución de 10 µg ( 1 dígito = 10 µg ) .
En el caso de los filtros de diámetro inferior a 70 mm , la precisión y la resolución deberán ser de 2 µg y 1 µg , respectivamente .
Eliminación de los efectos de la electricidad estática
Para eliminar los efectos de la electricidad estática deberán neutralizarse los filtros antes del pesaje , por ejemplo , con un neutralizador Polonium o un dispositivo de efecto análogo .
Especificaciones adicionales para la medición de partículas
Todos los elementos del sistema de dilución y del sistema de muestreo , desde el tubo de escape hasta el portafiltros , que estén en contacto con gas de escape bruto y diluido , deberán estar diseñados de tal modo que se minimice la deposición o alteración de las partículas .
Todos los elementos estarán fabricados con materiales conductores de electricidad que no reaccionen con los componentes del gas de escape , y estarán conectados a tierra para evitar efectos electrostáticos .
DETERMINACIÓN DE LA OPACIDAD DEL HUMO
En este apartado figuran las especificaciones relativas al equipo preceptivo y opcional para el ensayo ELR .
El humo se medirá con un opacímetro dotado de una función de lectura de la opacidad y del coeficiente de absorción de luz .
La función de lectura de la opacidad se utilizará exclusivamente para la calibración y la comprobación del opacímetro .
Los valores del humo del ciclo de ensayo se medirán en la función de lectura del coeficiente de absorción de luz .
Requisitos generales
Para el ensayo ELR es preciso utilizar un sistema de medición del humo y de tratamiento de los datos que incluya tres unidades funcionales .
Dichas unidades podrán estar integradas en un único componente o utilizarse como un sistema de componentes interconectados .
Las tres unidades funcionales son :
un opacímetro que cumpla las especificaciones del anexo 4 , apéndice 6 , apartado 3 ;
una unidad de tratamiento de datos capaz de desempeñar las funciones descritas en el anexo 4 , apéndice 1 , apartado 6 ;
una impresora y / o un soporte electrónico de datos para registrar y suministrar los valores del humo necesarios , tal como se especifican en el anexo 4 , apéndice 1 , punto 6.3 .
Requisitos específicos
Linealidad
La linealidad debe encontrarse dentro de un margen de ± 2 % de opacidad .
La desviación del cero durante un periodo de una hora no superará ± 1 % de opacidad .
Visualización y escala del opacímetro
Para la visualización de la opacidad , la escala debe ir del 0 al 100 % de opacidad , y la legibilidad será del 0,1 % de opacidad .
Para la visualización del coeficiente de absorción de luz , el rango irá de 0 a 30 m–1 de coeficiente de absorción de luz , y la legibilidad será de 0,01 m–1 de coeficiente de absorción de luz .
Tiempo de respuesta del instrumento
El tiempo de respuesta física del opacímetro no superará 0,2 s. El tiempo de respuesta física es la diferencia entre los momentos en que el indicador de un receptor de respuesta rápida alcanza el 10 % y el 90 % de la desviación total cuando se modifica en menos de 0,1 s la opacidad del gas que se mide .
El tiempo de respuesta eléctrica del opacímetro no superará 0,05 s. El tiempo de respuesta eléctrica es la diferencia entre los momentos en que el indicador del opacímetro alcanza el 10 % y el 90 % de la desviación total cuando la fuente luminosa se interrumpe o se extingue por completo en menos de 0,01 s.
Filtros de densidad neutra
El valor conocido de todo filtro de densidad neutra que se utilice para la calibración del opacímetro , mediciones de linealidad o la verificación de la calibración deberá situarse dentro de un margen de 1,0 % de opacidad .
Debe comprobarse al menos una vez al año la precisión del valor nominal del filtro utilizando una referencia contemplada en una norma nacional o internacional .
Los filtros de densidad neutra son dispositivos de precisión y pueden dañarse fácilmente durante su uso .
Se manipularán lo menos posible y , cuando sea necesario , se hará con cuidado para no rayar o ensuciar el filtro .
Apéndice 5
PROCEDIMIENTO DE CALIBRACIÓN
CALIBRACIÓN DE LOS INSTRUMENTOS ANALÍTICOS
Introducción
Cada analizador se calibrará con la frecuencia necesaria para cumplir los requisitos de precisión del presente Reglamento .
En este apartado se describe el método de calibración que debe emplearse para los analizadores indicados en el anexo 4 , apéndice 4 , apartado 3 , y apéndice 6 , apartado 1 .
Gases de calibración
Se respetará la vida útil de todos los gases de calibración .
Deberá registrarse la fecha de caducidad de estos gases que indique el fabricante .
Gases puros
La pureza que deben tener los gases la determinan los límites de contaminación indicados a continuación .
Se precisarán los siguientes gases :
Nitrógeno purificado
( Contaminación ≤ 1 ppm C1 , ≤1 ppm CO , ≤ 400 ppm CO2 , ≤ 0,1 ppm NO )
Oxígeno purificado
( Pureza ≥ 99,5 % vol. 02 )
Mezcla hidrógeno-helio
( 40 ± 2 % de hidrógeno , y el resto de helio )
( Contaminación ≤ 1 ppm C1 , ≤ 400 ppm CO2 )
Aire sintético purificado
( Contaminación ≤ 1 ppm C1 , ≤1 ppm CO , ≤ 400 ppm CO2 , ≤ 0,1 ppm NO )
( Contenido de oxígeno entre 18 y 21 % vol. )
Propano purificado o CO para la verificación del CVS
Gas de calibración y gas patrón
Se dispondrá de mezclas de gases que posean las siguientes composiciones químicas :
y aire sintético purificado ( véase el punto 1.2.1 ) ;
CO y nitrógeno purificado ;
y nitrógeno purificado ( la cantidad de NO2 contenida en este gas de calibración no deberá superar un 5 % del contenido de NO ) ;
y nitrógeno purificado ;
y aire sintético purificado
Nota : Se permiten otras combinaciones de gases siempre que dichos gases no reaccionen entre sí .
La concentración real de un gas de calibración y de un gas patrón deberá encontrarse dentro de un margen de ± 2 % del valor nominal .
Todas las concentraciones de gas de calibración se indicarán en base al volumen ( porcentaje en volumen o ppm en volumen ) .
Los gases utilizados para la calibración o el ajuste de la calibración también podrán obtenerse mediante un divisor de gases , por dilución con N2 purificado o con aire sintético purificado .
La precisión del mezclador será tal que permita determinar la concentración de los gases de calibración diluidos dentro de un margen de ± 2 % .
Procedimiento de utilización de los analizadores y del sistema de muestreo
El procedimiento de utilización de los analizadores deberá ajustarse a las instrucciones de puesta en marcha y utilización del fabricante del instrumento .
Deberán respetarse también los requisitos mínimos indicados en los puntos 1.4 a 1.9 .
Prueba de fuga
Se efectuará una prueba de fuga del sistema .
Se desconectará la sonda del sistema de escape y se obturará su extremidad .
Se pondrá en marcha la bomba del analizador .
Tras un periodo inicial de estabilización , todos los caudalímetros deberán indicar cero .
En caso contrario , se verificarán los conductos de muestreo y se corregirá el error .
El índice de fuga máximo admisible en el lado del vacío será del 0,5 % del índice del caudal utilizado en la porción del sistema que se está verificando .
Los caudales del analizador y los caudales de derivación podrán utilizarse para estimar los caudales utilizados .
Otro método consiste en introducir una variación brusca en la concentración al principio de la línea de muestreo , pasando de gas cero a gas patrón .
Si al cabo de un periodo de tiempo adecuado el valor leído revela una concentración más baja que la concentración introducida , significará que hay problemas de calibración o de fuga .
Procedimiento de calibración
Instrumental
Se calibrará el instrumental y se comprobarán las curvas de calibración con gases estándar .
Se utilizarán los mismos caudales de gas que para el muestreo del gas de escape .
Tiempo de calentamiento
El tiempo de calentamiento será el que recomiende el fabricante .
Si éste no especifica ninguno , se recomienda calentar los analizadores durante un mínimo de dos horas .
Analizadores NDIR y HFID
Se regulará el analizador NDIR , según se precise , y se optimizará la llama de combustión del analizador HFID ( punto 1.8.1 ) .
Calibración
Se calibrará todo rango de funcionamiento utilizado normalmente .
Mediante aire sintético purificado ( o nitrógeno ) , se pondrán a cero los analizadores de CO , CO2 , NOx y HC .
Se introducirán en los analizadores los gases de calibración apropiados , se registrarán los valores y se establecerá la curva de calibración de conformidad con el punto 1.5.5 .
Se verificará de nuevo el valor cero y , si es preciso , se repetirá el procedimiento de calibración .
Establecimiento de la curva de calibración
Orientaciones generales
La curva de calibración del analizador se determinará mediante un mínimo de cinco puntos de calibración ( excluido el cero ) espaciados lo más uniformemente posible .
La mayor concentración nominal no deberá ser inferior al 90 % del fondo de escala .
La curva de calibración se calculará por el método de los mínimos cuadrados .
Si el grado polinómico resultante es superior a 3 , el número de puntos de calibración ( incluido el cero ) deberá ser como mínimo igual a dicho grado polinómico más 2 .
La curva de calibración no deberá diferir en más de ± 2 % del valor nominal de cada punto de calibración ni en más de ± 1 % del fondo de escala a cero .
A partir de la curva y de los puntos de calibración , se podrá verificar si la calibración se ha efectuado correctamente .
Deberán indicarse los diversos parámetros característicos del analizador , en particular :
el rango de medición ;
la sensibilidad ;
la fecha en que se efectuó la calibración .
Calibración inferior al 15 % del fondo de escala
La curva de calibración del analizador se establecerá mediante al menos cuatro puntos de calibración adicionales ( excluido el cero ) equidistantes nominalmente e inferiores al 15 % del fondo de escala .
La curva de calibración se calculará por el método de los mínimos cuadrados .
La curva de calibración no deberá diferir en más de ± 4 % del valor nominal de cada punto de calibración ni en más de ± 1 % del fondo de escala en el cero .
Métodos alternativos
Si se puede demostrar que otras técnicas alternativas ( por ejemplo , ordenador , conmutador de rangos de control electrónico , etc. ) ofrecen una precisión equivalente , se podrán aplicar dichas técnicas .
Verificación de la calibración
Antes de cada análisis deberá comprobarse cada rango operativo utilizado normalmente siguiendo el procedimiento siguiente :
Se verificará la calibración utilizando un gas cero y un gas patrón cuyo valor nominal sea superior al 80 % del fondo de escala del rango de medición .
Si el valor hallado para los dos puntos considerados no difiere del valor de referencia declarado en más de ± 4 % del fondo de escala , podrán modificarse los parámetros de ajuste .
En caso contrario , se establecerá una nueva curva de calibración de conformidad con el punto 1.5.5 .
Ensayo de eficacia del convertidor de NOx
La eficacia del convertidor utilizado para la conversión de NO2 en NO deberá comprobarse como se indica en los puntos 1.7.1 a 1.7.8 ( figura 6 ) .
Figura 6 – Esquema del dispositivo de comprobación de la eficacia del convertidor de NO2
válvula solenoide
Ozonizador
hacia el analizador
Preparación del ensayo
Utilizando el montaje de ensayo indicado en la figura 6 ( véase también el anexo 4 , apéndice 4 , punto 3.3.5 ) y el procedimiento descrito a continuación , se puede comprobar la eficacia de los convertidores mediante un ozonizador .
El CLD y el HCLD deberán calibrarse en el rango operativo más común , según las especificaciones del fabricante , utilizando gas cero y gas patrón ( cuyo contenido de NO deberá equivaler aproximadamente a un 80 % del rango operativo , y la concentración de NO2 de la mezcla de gases será inferior al 5 % de la concentración de NO ) .
El analizador de NOx deberá encontrarse en el modo NO , de manera que el gas patrón no pase por el convertidor .
Se registrará la concentración indicada .
Cálculo
La eficacia del convertidor de NOx se calculará de la manera siguiente :
Eficacia%
a es la concentración de NOx según el punto 1.7.6
b es la concentración de NOx según el punto 1.7.7
c es la concentración de NO según el punto 1.7.4
d es la concentración de NO según el punto 1.7.5
Adición de oxígeno
Activación del ozonizador
Se activa el ozonizador con el fin de generar suficiente ozono para reducir la concentración de NO a aproximadamente un 20 % ( mínimo 10 % ) de la concentración de calibración indicada en el punto 1.7.2 .
Deberá registrarse la concentración d indicada ( el analizador se encuentra en el modo NO ) .
Modo NOx
El analizador de NO se cambia entonces al modo NOx , de manera que la mezcla de gases ( constituida por NO , NO2 , O2 y N2 ) pase a través del convertidor .
Deberá registrarse la concentración a indicada ( el analizador se encuentra en el modo NOx ) .
Desactivación del ozonizador
Se desactiva el ozonizador .
La mezcla de gases descrita en el punto 1.7.6 pasará al detector a través del convertidor .
Deberá registrarse la concentración d indicada ( el analizador se encuentra en el modo NOx ) .
Modo NO Con el cambio al modo NO y el ozonizador desactivado , también quedará interrumpido el flujo de oxígeno o de aire sintético .
Intervalo de ensayo
La eficacia del convertidor deberá comprobarse antes de cada calibración del analizador de NOx .
Requisito de eficacia
La eficacia del convertidor no deberá ser inferior al 90 % , aunque se recomienda encarecidamente una eficacia del 95 % .
Nota : Si , estando el analizador en el rango más común , el ozonizador no logra una reducción del 80 % al 20 % según lo indicado en el punto 1.7.5 , se utilizará el rango más alto que permita esa reducción .
Ajuste del FID
Optimización de la respuesta del detector
El FID deberá ajustarse de acuerdo con las especificaciones del fabricante del instrumento .
Conviene utilizar un gas patrón de propano en aire para optimizar la respuesta en el rango operativo más común .
Con los caudales de combustible y de aire regulados según las recomendaciones del fabricante , se introducirá en el analizador un gas patrón de 350 ± 75 ppm C. La respuesta con un caudal de combustible concreto se determinará a partir de la diferencia entre la respuesta del gas patrón y la respuesta del gas cero .
El caudal de combustible deberá ajustarse de modo incremental por encima y por debajo del valor especificado por el fabricante .
Se registrarán las respuestas del gas patrón y del gas cero con esos caudales de combustible .
La diferencia entre la respuesta del gas patrón y la respuesta del gas cero se representará gráficamente y el caudal de combustible se ajustará al lado rico de la curva .
Factores de respuesta a los hidrocarburos
El analizador se calibrará utilizando propano en aire y aire sintético purificado , tal como se indica en el punto 1.5 .
Los factores de respuesta se determinarán cuando se ponga en servicio un analizador y después de largos periodos de servicio .
El factor de respuesta ( Rf ) para un tipo de hidrocarburo particular es la relación entre el valor leído de C1 del FID y la concentración de gas en el cilindro , expresada en ppm de C1 .
Se utilizará la concentración del gas de ensayo que proporcione una respuesta de aproximadamente un 80 % del fondo de escala .
La concentración deberá conocerse con una precisión de ± 2 % en relación con un patrón gravimétrico expresado en volumen .
Asimismo , el cilindro de gas se acondicionará previamente durante veinticuatro horas a una temperatura de 298 K ± 5 K ( 25 °C ± 5 °C ) .
Los gases de ensayo que deberán utilizarse y los correspondientes rangos recomendados del factor de respuesta son los siguientes :
Metano y aire sintético purificado
1,00 ≤ Rf ≤ 1,15 ( motores diésel y de GLP )
1,00 ≤ Rf ≤ 1,07 ( motores de GN )
Propileno y aire sintético purificado
0,90 ≤ Rf ≤ 1,1
Tolueno y aire sintético purificado
0,90 ≤ Rf ≤ 1,10
Estos valores corresponden al factor de respuesta ( Rf ) de 1,00 para el propano y el aire sintético purificado .
Comprobación de la interferencia del oxígeno
El control de la interferencia del oxígeno se efectuará cuando se ponga en servicio un analizador y tras largos periodos de servicio .
El factor de respuesta se define y debe determinarse según lo indicado en el punto 1.8.2 .
A continuación se indican el gas de ensayo que debe utilizarse y el rango recomendado del factor de respuesta relativo :
Propano y nitrógeno
Este valor es relativo al factor de respuesta ( Rf ) de 1,00 para el propano y el aire sintético purificado .
La concentración de oxígeno en el aire del quemador del FID deberá situarse en un margen de ± 1 mol % respecto a la concentración de oxígeno en el aire del quemador utilizado en el último control de interferencia de oxígeno .
Si la diferencia es mayor , es preciso controlar la interferencia de oxígeno y , en su caso , ajustar el analizador .
Eficacia del separador de hidrocarburos no metánicos ( NMC , exclusivamente para motores de gas alimentados con GN )
El NMC se utiliza para eliminar los hidrocarburos no metánicos del gas de muestreo mediante oxidación de todos los hidrocarburos excepto el metano .
Idealmente , la conversión es del 0 % para el metano y del 100 % para el resto de hidrocarburos representados por el etano .
Para medir con precisión los NMHC , será preciso determinar las dos eficacias y utilizarlas para calcular el caudal másico de emisión del NMHC ( véase el anexo 4 , apéndice 2 , punto 4.3 ) .
Se hará circular gas de calibración de metano por el FID , en derivación y a través del NMC , y se registrarán las dos concentraciones .
La eficacia se determinará de la manera siguiente :
concentración de HC con el CH4 circulando por el NMC
concentración de HC con el CH4 en derivación , sin pasar por el NMC
Se hará circular gas de calibración de etano por el FID , en derivación y a través del NMC , y se registrarán las dos concentraciones .
La eficacia se determinará de la manera siguiente :
concentración de HC con el C2H6 circulando por el NMC
concentración de HC con el C2H6 en derivación , sin pasar por el NMC
Interferencias con los analizadores de CO , CO2 y NOx
Los gases de escape distintos del que se analiza pueden interferir en el valor leído de diferentes formas .
En los analizadores NDIR se produce una interferencia positiva cuando el gas interferente provoca el mismo efecto que el gas que se está midiendo , pero en menor grado .
En los analizadores NDIR se produce una interferencia negativa cuando el gas interferente ensancha la banda de absorción del gas medido , y en los detectores CLD , cuando el gas interferente reduce la radiación .
Las pruebas de interferencia descritas en los puntos 1.9.1 y 1.9.2 se efectuarán antes de utilizar por primera vez un analizador y tras largos periodos de servicio .
El agua y el CO2 pueden interferir en el funcionamiento del analizador de CO . En consecuencia , se tomará gas patrón de CO2 con una concentración del 80 al 100 % del fondo de escala del rango operativo máximo utilizado durante el ensayo , se hará borbotear dicho gas en agua a la temperatura ambiente y se registrará la respuesta del analizador .
La respuesta del analizador no superará el 1 % del fondo de escala para rangos iguales o superiores a 300 ppm , o bien 3 ppm para rangos inferiores a 300 ppm .
Controles de las interferencias en el analizador de NOx
Los dos gases que pueden interferir en los analizadores CLD y HCLD son el CO2 y el vapor de agua .
Las interferencias de estos dos gases son proporcionales a sus concentraciones , de modo que se precisan técnicas de ensayo para determinar el grado de interferencia a las concentraciones máximas que se prevé alcanzar durante el ensayo .
Control de la interferencia del CO2
El efecto interferente , que no deberá ser superior al 3 % del fondo de escala , se calculará de la manera siguiente :
A es la concentración de CO2 no diluido medida con el NDIR , en %
B es la concentración de CO2 diluido medida con el NDIR , en %
C es la concentración de NO diluido medida con el ( H)CLD , en ppm
D es la concentración de NO no diluido medida con el ( H)CLD , en ppm
Podrán utilizarse otros métodos para diluir y cuantificar los valores de los gases patrón de CO2 y NO , por ejemplo , el mezclado dinámico .
Control de la interferencia del agua
Este control se aplica exclusivamente a las mediciones de concentraciones de gas húmedo .
El cálculo de la interferencia del agua debe tener en cuenta la dilución del gas patrón de NO con vapor de agua y la adaptación de la concentración de vapor de agua de la mezcla a la esperada durante el ensayo .
La concentración ( De ) de gas patrón de NO diluido ( en vapor de agua ) que se espera alcanzar se calculará de la manera siguiente :
Para el escape de un motor diésel , se estimará la concentración máxima de vapor de agua de escape ( Hm , en % ) que se espera obtener durante el ensayo , suponiendo una relación atómica H / C del combustible de 1,8:1 , a partir de la concentración de gas patrón de CO2 no diluido ( A , medida según el punto 1.9.2.1 ) , de la manera siguiente :
El efecto interferente , que no deberá ser superior al 3 % , se calculará de la manera siguiente :
% de interferencia = 100 × ( ( De – C ) / De ) × ( Hm / H )
es la concentración esperada de NO diluido , en ppm
C es la concentración de NO diluido , en ppm
es la concentración máxima de vapor de agua , en %
H es la concentración efectiva de vapor de agua , en %
Nota : Es importante que el gas patrón de NO contenga una concentración mínima de NO2 para este control , dado que la absorción de NO2 en el agua no se ha tenido en cuenta en los cálculos del efecto interferente .
Intervalos de calibración
Los analizadores se calibrarán de acuerdo con el punto 1.5 al menos cada tres meses o siempre que se realice una reparación o modificación en el sistema que pueda influir en la calibración .
CALIBRACIÓN DEL SISTEMA CVS
El sistema CVS se calibrará con un caudalímetro de precisión contemplado en una norma nacional o internacional y con un dispositivo limitador .
Se medirá el caudal que circula por el sistema para distintas posiciones del limitador , y los parámetros de control del sistema se medirán y se relacionarán con el caudal .
Podrán utilizarse varios tipos de caudalímetros , por ejemplo , un venturi calibrado , un caudalímetro laminar calibrado o un turbidímetro calibrado .
Calibración de la bomba de desplazamiento positivo ( PDP )
Todos los parámetros relacionados con la bomba se medirán simultáneamente con los parámetros relacionados con el caudalímetro conectado en serie a la bomba .
El caudal calculado ( en m3 / min en la entrada de la bomba , a una presión y una temperatura absolutas ) se representará gráficamente en relación con una función de correlación que represente el valor de una combinación específica de parámetros de la bomba .
A continuación se determinará la ecuación lineal que relaciona el caudal de la bomba y la función de correlación .
Si un CVS posee múltiples regímenes , la calibración deberá efectuarse para cada rango utilizado .
La temperatura deberá mantenerse estable durante la calibración .
Análisis de datos
El caudal de aire ( Qs ) para cada posición del limitador ( mínimo seis posiciones ) se calculará en m3 estándar / min a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
A continuación , el caudal de aire deberá convertirse en caudal de la bomba ( V0 ) en m3 / rev a temperatura y presión absolutas en la entrada de la bomba , de la manera siguiente :
caudal de aire en condiciones normales ( 101,3 kPa , 273 K ) , en m3 / s
T temperatura en la entrada de la bomba , en K
presión absoluta en la entrada de la bomba ( pB – p1 ) , en kPa
n régimen de la bomba , en rev / s
Para tener en cuenta la interacción de las variaciones de presión en la bomba y el índice de deslizamiento de la bomba , se calculará la función de correlación ( X0 ) entre la velocidad de la bomba , la diferencia de presión entre la entrada y la salida de la bomba y la presión absoluta en la salida de la bomba , de la manera siguiente :
diferencia de presión entre la entrada y la salida de la bomba , en kPa
presión absoluta en la salida de la bomba , en kPa
Deberá efectuarse un ajuste mínimo cuadrado lineal para generar la ecuación de calibración del modo siguiente :
y m son las constantes de intersección y de pendiente , respectivamente , que describen las líneas de regresión .
Para un sistema CVS con múltiples velocidades , las curvas de calibración generadas para los distintos rangos de caudal de la bomba serán aproximadamente paralelas , y los valores de intersección ( D0 ) aumentarán a medida que disminuya el rango de caudal de la bomba .
Los valores calculados con la ecuación deberán encontrarse dentro de un margen de ± 0,5 % del valor medido de V0 .
Los valores m variarán de una bomba a otra .
Con el tiempo , el flujo de partículas acabará provocando una disminución del deslizamiento de la bomba , tal como lo refleja el descenso de los valores m. En consecuencia , la calibración deberá efectuarse en el momento de la puesta en servicio de la bomba , después de una operación de mantenimiento importante y cuando la verificación total del sistema ( punto 2.4 ) indique que se ha producido una variación del índice de deslizamiento .
Calibración del venturi de flujo crítico ( CFV )
La calibración del CFV se basa en la ecuación de caudal para un venturi crítico .
El caudal de gas es una función de la presión y la temperatura de entrada , como se muestra a continuación :
coeficiente de calibración
T temperatura en la entrada del venturi , en K
Análisis de datos
El caudal de aire ( Qs ) para cada posición del limitador ( mínimo ocho posiciones ) se calculará en m3 estándar / min . a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
El coeficiente de calibración se calculará a partir de los datos de calibración para cada posición , de la manera siguiente :
T temperatura en la entrada del venturi , en K
Para determinar el rango de caudal crítico , Kv se representará gráficamente como una función de la presión en la entrada del venturi .
Para el caudal crítico ( estrangulado ) , Kv tendrá un valor relativamente constante .
A medida que disminuya la presión ( aumente el vacío ) , desaparece el estrangulamiento del venturi y Kv disminuye , lo que indica que el CFV funciona fuera del rango admisible .
Para un mínimo de ocho puntos en la zona de caudal crítico , se calculará el Kv medio y la desviación típica .
La desviación típica no deberá superar ± 0,3 % del KV medio .
Verificación de todo el sistema
La precisión total del sistema de muestro CVS y del sistema analítico se determinará introduciendo una masa conocida de un gas contaminante en el sistema mientras éste funciona normalmente .
Se analizará el contaminante y se calculará la masa de acuerdo con el anexo 4 , apéndice 2 , punto 4.3 , excepto en el caso del propano , para el que se utiliza un factor de 0,000472 en lugar del factor 0,000479 utilizado para los HC .
Se utilizará cualquiera de las dos técnicas siguientes :
Medición con un orificio de flujo crítico
Se introducirá una cantidad conocida de gas puro ( monóxido de carbono o propano ) en el sistema CVS a través de un orificio de flujo crítico calibrado .
Si la presión de entrada es suficientemente alta , el caudal , que se regula mediante el orificio de flujo crítico , es independiente de la presión de salida del orificio ( ≡ flujo crítico ) .
El sistema CVS deberá funcionar como en un ensayo de escape normal durante 5 a 10 minutos aproximadamente .
Se analizará una muestra de gas con el equipo habitual ( bolsa de muestreo o método de integración ) , y se calculará la masa del gas .
La masa así determinada deberá encontrarse dentro de un margen de ± 3 % de la masa conocida del gas inyectado .
Medición por medio de una técnica gravimétrica
Se determinará el peso de un pequeño cilindro lleno de monóxido de carbono o propano con una precisión de ± 0,01 gramos .
Durante 5 a 10 minutos aproximadamente , el sistema CVS funcionará como en un ensayo de escape normal , mientras se inyecta monóxido de carbono o propano en el sistema .
La cantidad de gas puro introducido se determinará por medio del pesaje diferencial .
Se analizará una muestra de gas con el equipo habitual ( bolsa de muestreo o método de integración ) , y se calculará la masa del gas .
CALIBRACIÓN DEL SISTEMA DE MEDICIÓN DE PARTÍCULAS
Cada componente se calibrará con la frecuencia necesaria para cumplir los requisitos de precisión del presente Reglamento .
En este apartado se describe el método de calibración que debe emplearse para los componentes indicados en el anexo 4 , apéndice 4 , apartado 4 , y apéndice 6 , apartado 2 .
Medición del caudal
La calibración de los caudalímetros de gas o del instrumental de medición del caudal deberá ser conforme a normas internacionales y / o nacionales .
El error máximo del valor medido no será superior a ± 2 % del valor leído .
Si el caudal de gas se determina mediante medición diferencial del caudal , el error máximo de la diferencia será tal que la precisión de GEDF se sitúe dentro de un margen de ± 4 % ( véase también el anexo 4 , apéndice 6 , punto 2.2.1 , EGA ) .
Éste puede calcularse tomando la media cuadrática de los errores de cada instrumento .
Verificación de las condiciones del flujo parcial
La gama de velocidades del gas de escape y las oscilaciones de presión se comprobarán y ajustarán de conformidad con los requisitos del anexo 4 , apéndice 6 , punto 2.2.1 , EP , si procede .
El instrumental de medición del caudal deberá calibrarse al menos cada tres meses o siempre que se efectúe una reparación o modificación del sistema que pueda afectar a la calibración .
CALIBRACIÓN DEL EQUIPO DE MEDICIÓN DEL HUMO
El opacímetro se calibrará con la frecuencia necesaria para cumplir los requisitos de precisión del presente Reglamento .
En este apartado se describe el método de calibración que debe emplearse para los componentes indicados en el anexo 4 , apéndice 4 , apartado 5 , y apéndice 6 , apartado 3 .
El opacímetro se calentará y estabilizará según las recomendaciones del fabricante .
Si el opacímetro dispone de un sistema de purga de aire para evitar que se ensucie la óptica del instrumento , este sistema también deberá activarse y ajustarse de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
Establecimiento de la respuesta de linealidad
Se controlará la linealidad del opacímetro en la función de lectura de la opacidad según las recomendaciones del fabricante .
Se introducirán en el opacímetro tres filtros de densidad neutra y de transmitancia conocida , que deberán cumplir los requisitos del anexo 4 , apéndice 4 , punto 5.2.5 , y se registrará el valor .
Los filtros de densidad neutra deberán tener opacidades nominales de aproximadamente 10 % , 20 % y 40 % .
La linealidad no deberá diferir en más de ± 2 % de opacidad respecto al valor nominal del filtro de densidad neutra .
Todo defecto de linealidad que supere este valor deberá corregirse antes del ensayo .
El opacímetro se calibrará de acuerdo con el punto 4.2.2 al menos cada tres meses o siempre que se realice una reparación o modificación en el sistema que pueda influir en la calibración .
Apéndice 6
SISTEMAS DE ANÁLISIS Y MUESTREO
DETERMINACIÓN DE LAS EMISIONES GASEOSAS
El punto 1.2 y las figuras 7 y 8 ofrecen descripciones detalladas de los sistemas de análisis y muestreo recomendados .
Dado que es posible obtener resultados equivalentes con configuraciones distintas , no se precisa una conformidad exacta con los sistemas descritos en dichas figuras .
Podrán utilizarse elementos suplementarios , como instrumentos , válvulas , solenoides , bombas e interruptores , para obtener información suplementaria y coordinar las funciones de los sistemas integrantes .
Podrán excluirse otros elementos que no sean necesarios para mantener la precisión en determinados sistemas , si ello responde a buenas prácticas técnicas .
Figura 7 - Diagrama de flujo del sistema de análisis del gas de escape bruto sólo para el ensayo ESC de CO , CO2 , NOx y HC .
gas cero
ventilación
gas patrón
comb .
Opcional : 2 sondas de muestreo
Descripción del sistema de análisis
Se describe un sistema de análisis para determinar las emisiones gaseosas en bruto ( figura 7 , ensayo ESC exclusivamente ) o diluidas ( figura 8 , ensayo ETC y ESC ) basado en la utilización de :
un analizador HFID para la medición de los hidrocarburos ;
analizadores NDIR para la medición del monóxido y el dióxido de carbono ;
un analizador HCLD o equivalente para la medición de los óxidos de nitrógeno .
La muestra para todos los elementos se tomará con una sonda de muestreo o con dos sondas de muestreo situadas a gran proximidad y divididas internamente en función de los diferentes analizadores .
Habrá que asegurarse de que no se produce condensación de los componentes de escape ( incluidos el agua y el ácido sulfúrico ) en ningún punto del sistema de análisis .
Figura 8 - Diagrama de flujo del sistema de análisis del gas de escape diluido para CO , CO2 , NOx y HC ( para el ensayo ETC , opcional para el ensayo ESC ) . hacia PSS ver fig.
21 gas cero
21 gas cero
Elementos de las figuras 7 y 8
Tubo de escape
Sonda de muestreo del gas de escape ( sólo la figura 7 )
Se recomienda utilizar una sonda recta de acero inoxidable cerrada en su extremidad y de múltiples agujeros .
El diámetro interior no será mayor que el diámetro interior del conducto de muestreo .
El grosor de la pared de la sonda no será superior a 1 mm . Deberá haber un mínimo de tres orificios en tres planos radiales diferentes dimensionados para muestrear aproximadamente el mismo caudal .
La sonda ocupará al menos un 80 % del diámetro del tubo de escape .
Podrán utilizarse una o dos sondas de muestreo .
Sonda de muestreo del gas de escape diluido para HC ( sólo la figura 8)
La sonda :
se definirá como los primeros 254 a 762 mm del conducto de muestreo calentado ( HSL1 ) ;
tendrá un diámetro interior mínimo de 5 mm ;
se instalará en el túnel de dilución ( DT ) ( véase el punto 2.3 , figura 20 ) en un punto donde el aire de dilución y el gas de escape se mezclen adecuadamente ( es decir , aproximadamente a diez veces el diámetro del túnel después del punto en que el gas de escape penetra en el túnel de dilución ) ;
se encontrará a una distancia suficiente ( radialmente ) de otras sondas y de la pared del túnel para que no se vea influida por ninguna estela o turbulencia ;
se calentará para aumentar la temperatura del flujo de gas hasta 463 K ± 10 K ( 190 °C ± 10 °C ) en la salida de la sonda .
Sonda de muestreo del gas de escape diluido para CO , CO2 y NOx ( sólo la figura 8)
estará en el mismo plano que la sonda SP 2 ;
estará calentada y aislada en toda su longitud a una temperatura mínima de 328 K ( 55 °C ) para evitar la condensación de agua .
Conducto de muestreo calentado
El conducto de muestreo permite transportar una muestra de gas desde una única sonda hasta el punto o los puntos de separación y el analizador de HC .
El conducto de muestreo :
tendrá un diámetro interior de 5 mm como mínimo y de 13,5 mm como máximo ;
deberá ser de acero inoxidable o de PTFE .
mantendrá una temperatura de pared de 463 K ± 10 K ( 190 °C ± 10 °C ) medida en cada sección calentada y controlada por separado , si la temperatura del gas de escape en la sonda de muestreo es igual o inferior a 463 K ( 190 °C ) ;
mantendrá una temperatura de pared superior a 453 K ( 180 °C ) , si la temperatura del gas de escape en la sonda de muestreo es superior a 463 K ( 190 °C ) ;
mantendrá una temperatura del gas de 463 K ± 10 K ( 190 °C ± 10 °C ) inmediatamente antes del filtro calentado F2 y del HFID .
Conducto de muestreo de NOx calentado
mantendrá una temperatura de pared de 328 K a 473 K ( 55 °C a 200 °C ) , hasta el convertidor C cuando se utilice un baño refrigerante B y hasta el analizador cuando no se utilice un baño refrigerante B ;
Conducto de muestreo para CO y CO2
El conducto deberá ser de PTFE o de acero inoxidable .
Podrá estar calentado o no .
Bolsa de fondo ( opcional ; sólo la figura 8)
Para el muestreo de las concentraciones de fondo .
Bolsa de muestreo ( opcional ; sólo para CO y CO2 de la figura 8)
Para el muestreo de las concentraciones de la muestra .
Prefiltro calentado ( opcional )
Deberá mantenerse a la misma temperatura que el HSL1 .
Filtro calentado
El filtro deberá extraer todas las partículas sólidas de la muestra de gas antes del analizador .
El filtro se sustituirá cuando sea necesario .
Bomba de muestreo calentada
La bomba se calentará a la misma temperatura que el HSL1 .
Detector de ionización de llama calentado ( HFID ) para determinar los hidrocarburos .
La temperatura se mantendrá entre 453 K y 473 K ( 180 °C y 200 °C ) .
Analizador CLD o HCLD para determinar los óxidos de nitrógeno .
Convertidor
Se utilizará un convertidor para la reducción catalítica de NO2 a NO antes del análisis en el CLD o el HCLD .
Baño refrigerante ( opcional )
Para refrigerar y condensar el agua de la muestra de escape .
El baño se mantendrá a una temperatura de 273 K a 277 K ( 0 °C a 4 °C ) mediante hielo o refrigeración .
Es opcional si el analizador no se ve afectado por interferencias de vapor de agua , tal como se indica en el anexo 4 , apéndice 5 , puntos 1.9.1 y 1.9.2 .
Si se elimina el agua por condensación , se controlará la temperatura o punto de condensación de la muestra de gas , ya sea en el interior del colector de agua o en otro lugar después de éste .
La temperatura o el punto de condensación de la muestra de gas no deberá superar 280 K ( 7 °C ) .
No se permite la utilización de secadores químicos para eliminar el agua de la muestra .
Sensor de temperatura
Para controlar la temperatura del flujo de gas .
Para controlar la temperatura del convertidor NO2-NO .
Para controlar la temperatura del baño refrigerante .
Manómetros
Para medir la presión en los conductos de muestreo .
Regulador de presión
Para controlar la presión del aire y del combustible , respectivamente , en el HFID .
Para controlar la presión en los conductos de muestreo y el caudal que llega a los analizadores .
Caudalímetro
Para controlar el caudal de derivación de la muestra .
a FL6
Caudalímetros ( opcional )
Para controlar el caudal que circula por los analizadores .
a V5
Válvula selectora
Sistema de válvulas adecuado para dirigir el flujo del gas de la muestra , del gas patrón o del gas cero a los analizadores .
Válvulas solenoides
Para poner en derivación el convertidor NO2-NO .
Válvula de aguja
Para equilibrar el flujo del convertidor C de NO2-NO y el flujo de derivación .
Para regular los flujos que reciben los analizadores .
Válvulas purgadoras ( opcionales )
Para drenar el condensado del baño B.
Análisis del NMHC ( sólo para motores de gas alimentados con GN )
Método de cromatografía de gas ( GC , figura 9 )
Al utilizar el método GC , se inyecta un pequeño volumen medido de muestra en una columna analítica , por la que se hace circular con un gas portador inerte .
La columna separa los distintos componentes en función de sus puntos de ebullición para que eluyan de la columna en momentos diferentes .
A continuación pasan por un detector que emite una señal eléctrica que depende de la concentración de los componentes .
Como no se trata de una técnica de análisis continuo , sólo puede utilizarse con el método de la bolsa de muestreo descrito en el anexo 4 , apéndice 4 , punto 3.4.2 .
Para los NMHC se utilizará una GC automática con un FID .
Se tomará una muestra de gas de escape en una bolsa de muestreo , parte de la cual se inyectará en la GC . La muestra se separará en dos partes ( CH4 / Aire / CO y NMHC / CO2 / H2O ) en la columna de Porapak .
La columna de tamiz molecular separa el CH4 del aire y el CO antes de hacerlo pasar por el FID , donde se medirá su concentración .
Un ciclo completo , desde la inyección de una muestra hasta la inyección de una segunda muestra , puede efectuarse en treinta segundos .
Para determinar los NMHC , se restará la concentración de CH4 de la concentración total de HC ( véase el anexo 4 , apéndice 2 , punto 4.3.1 ) .
La figura 9 muestra una GC típica montada para la determinación rutinaria de CH4 .
Pueden utilizarse otros métodos de GC basados en buenas prácticas técnicas .
Figura 9 - Diagrama de flujo para el análisis de metano ( método GC )
entrada de combustible
entrada de aire
Horno
muestra
Elementos de la figura 9
Columna de Porapak
Se utilizará una columna de Porapak N , de 180/300 μm ( malla de 50/80 ) , con unas dimensiones de 610 mm de longitud y 2,16 mm de diámetro interior . Si se utiliza por primera vez , la columna deberá acondicionarse durante un mínimo de doce horas a 423 K ( 150 °C ) con un gas portador .
Columna de tamiz molecular
Tipo 13X , de 250/350 μm ( malla de 45/60 ) , 1220 mm de longitud × 2,16 mm de diámetro interior . Acondicionamiento durante un mínimo de doce horas a 423 K ( 150 °C ) con un gas portador antes de su primera utilización .
Para mantener las columnas y las válvulas a una temperatura estable para el funcionamiento del analizador , y para acondicionar las columnas a 423 K ( 150 °C ) .
Bucle de muestra
Tubo de acero inoxidable de longitud suficiente para albergar un volumen de 1 cm3 aproximadamente .
Para transportar la muestra al cromatógrafo de gas .
Secador
Se utilizará un secador que contenga un tamiz molecular para eliminar el agua y otros contaminantes que pueda haber en el gas portador .
Detector de ionización de llama ( FID ) para medir la concentración de metano
Válvula de inyección de la muestra
Para inyectar la muestra que se ha tomado de la bolsa de muestreo mediante el conducto de muestreo SL de la figura 8 .
Deberá tener un volumen muerto bajo , ser estanca al gas y poderse calentar a 423 K ( 150 °C ) .
Para seleccionar el gas patrón , la muestra o la ausencia de flujo .
Para establecer los caudales del sistema .
Para controlar los caudales de combustible (= gas portador ) , de la muestra y del aire , respectivamente .
Capilar del flujo
Para controlar el flujo de aire que llega al FID .
Filtros
Filtros de metal sinterizado para prevenir la penetración de arenilla en la bomba o en el instrumento .
Para medir el caudal de la muestra en derivación .
Método del separador de hidrocarburos no metánicos ( NMC , figura 10 )
El separador oxida todos los hidrocarburos , excepto el CH4 , en CO2 y H2O , de manera que al hacer pasar la muestra por el NMC , el FID detecta exclusivamente el CH4 .
Si se utilizan bolsas de muestreo , se instalará un sistema de división del flujo en el SL ( véase el punto 1.2 , figura 8) que permita hacer pasar el flujo alternativamente por el separador o por una derivación , tal como indica la parte superior de la figura 10 .
Para la medición de NMHC , se observarán ambos valores ( HC y CH4 ) en el FID y se registrarán .
Si se emplea el método de integración , se instalará un NMC en línea con un segundo FID paralelo al FID normal en el HSL1 ( véase el punto 1.2 , figura 8) , tal como indica la parte inferior de la figura 10 .
Para la medición de NMHC , se observarán los valores de los dos FID ( HC y CH4 ) y se registrarán .
Antes de utilizarlo en el ensayo , el separador se caracterizará a una temperatura mínima de 600 K ( 327 °C ) respecto a su efecto catalítico sobre el CH4 y el C2H6 con valores de H2O representativos de las condiciones del flujo de escape .
Deberán conocerse el punto de condensación y el nivel de O2 del flujo de escape muestreado .
Se registrará la respuesta relativa del FID al CH4 ( véase el anexo 4 , apéndice 5 , punto 1.8.2 ) .
Figura 10 - Diagrama de flujo para el análisis del metano con el separador de hidrocarburos no metánicos ( NMC )
cero
patrón
SL ( ver figura 8)
Método de la bolsa de muestreo
( ver figura 8)
Método integrador
Elementos de la figura 10
Separador de hidrocarburos no metánicos
Para oxidar todos los hidrocarburos excepto el metano .
Detector de ionización de llama calentado ( HFID )
Para medir las concentraciones de HC y CH4 .
Para seleccionar la muestra , el gas cero y el gas patrón .
La válvula V1 es idéntica a la válvula V2 de la figura 8 .
Para poner en derivación el NMC .
Para equilibrar el caudal del NMC y el caudal de derivación .
Para controlar la presión en el conducto de muestreo y el caudal del HFID .
El regulador R1 es idéntico al regulador R3 de la figura 8 .
Para medir el caudal de derivación de la muestra .
El caudalímetro FL1 es idéntico al caudalímetro FL1 de la figura 8 .
DILUCIÓN DEL GAS DE ESCAPE Y DETERMINACIÓN DE LAS PARTÍCULAS
Los puntos 2.2 , 2.3 y 2.4 y las figuras 11 a 22 ofrecen descripciones detalladas de los sistemas de dilución y muestreo recomendados .
Dado que es posible obtener resultados equivalentes con configuraciones distintas , no se precisa una conformidad exacta con los sistemas descritos en dichas figuras .
En las figuras 11 a 19 se describe un sistema de dilución basado en la dilución de una parte del flujo de escape .
La separación del flujo de escape y el proceso de dilución posterior pueden efectuarse con distintos tipos de sistemas de dilución .
Para la posterior recogida de las partículas , la totalidad o sólo una parte del gas de escape diluido se hará pasar por el sistema de muestreo de partículas ( punto 2.4 , figura 21 ) .
El primer método se denominará tipo de muestreo total y el segundo , tipo de muestreo fraccionado .
El cálculo de la relación de dilución depende del tipo de sistema utilizado .
Se recomiendan los tipos siguientes :
Sistemas isocinéticos ( figuras 11 y 12 )
Con estos sistemas , el flujo del tubo de transferencia se equipara con el flujo de escape global en cuanto a velocidad o presión del gas , lo que exige un flujo de escape invariable y uniforme en la sonda de muestreo .
Para ello , suele emplearse un resonador y un tubo de aproximación recto antes del punto de muestreo .
A continuación se calcula la relación de separación a partir de valores que puedan determinarse fácilmente , como los diámetros de los tubos .
Cabe señalar que la isocinética sólo se utiliza para equiparar las condiciones de flujo , y no para equiparar la distribución en cuanto al tamaño .
Normalmente ésta última no es necesaria , puesto que las partículas son suficientemente pequeñas para seguir las corrientes de fluidos .
Sistemas de caudal controlado con medición de la concentración ( figuras 13 a 17 )
Con estos sistemas se toma una muestra del flujo de escape global ajustando el caudal del aire de dilución y el caudal total de gas de escape diluido .
La relación de dilución se determina a partir de las concentraciones de gases trazadores , como CO2 o NOx , que aparecen de manera natural en el escape del motor .
Se miden las concentraciones en el gas de escape diluido y en el aire de dilución , mientras que la concentración en el gas de escape bruto puede medirse directamente o determinarse a partir del caudal de combustible y la ecuación de equilibrio del carbono , si se conoce la composición del combustible .
Los sistemas pueden controlarse mediante la relación de dilución calculada ( figuras 13 y 14 ) o el caudal del tubo de transferencia ( figuras 12 , 13 y 14 ) .
Sistemas de caudal controlado con medición del caudal ( figuras 18 y 19 )
Con estos sistemas se toma una muestra del flujo de escape global configurando el caudal de aire de dilución y el caudal total de gas de escape diluido .
La relación de dilución se determina a partir de la diferencia entre ambos caudales .
Es preciso calibrar con precisión los caudalímetros , el uno respecto al otro , dado que la magnitud relativa de ambos caudales puede dar lugar a errores significativos con relaciones de dilución más altas ( de 15 en adelante ) .
Se consigue un control del caudal muy directo manteniendo constante el caudal de gas de escape diluido y variando el caudal de aire de dilución , si es necesario .
Al emplear sistemas de dilución de flujo parcial , se procurará evitar los problemas de pérdida de partículas en el tubo de transferencia , asegurándose de que se toma una muestra representativa del gas de escape del motor , y determinar la relación de separación .
Los sistemas descritos tienen en cuenta estas áreas críticas .
Figura 11 - Sistema de dilución de flujo parcial con sonda isocinética y muestreo fraccionado ( control con SB )
ver figura 21
Hacia el sistema de muestreo de partículas
partículas
escape
El gas de escape bruto se transfiere desde el tubo de escape EP hasta el túnel de dilución DT a través del tubo de transferencia TT , mediante la sonda de muestreo isocinética ISP .
La diferencia de presión del gas de escape entre el tubo de escape y la entrada de la sonda se mide con el transductor de presión DPT .
Esta señal se transmite al regulador de caudal FC1 que controla el aspirador SB para mantener una diferencia de presión igual a cero en la extremidad de la sonda .
En estas condiciones , las velocidades del gas de escape en el EP y en la ISP son idénticas , y el caudal de la ISP y del TT constituye una fracción constante ( división ) del caudal de gas de escape .
La relación de separación se determina a partir de las superficies de las secciones transversales del EP y de la ISP .
El caudal del aire de dilución se mide con el dispositivo de medición de caudal FM1 .
La relación de dilución se calcula a partir del caudal del aire de dilución y de la relación de separación .
El gas de escape bruto se transfiere desde el tubo de escape EP hasta el túnel de dilución DT a través del tubo de transferencia TT , mediante la sonda de muestreo isocinética ISP .
Esta señal se transmite al regulador de caudal FC1 que controla el ventilador centrífugo PB con objeto de mantener una diferencia de presión igual a cero en la extremidad de la sonda .
Para ello se toma una pequeña fracción del aire de dilución , cuyo caudal ya se ha medido con el dispositivo de medición de caudal FM1 , y se introduce en el TT mediante un orificio neumático .
El aspirador SB succiona el aire de dilución a través del DT , y el caudal se mide con el FM1 en la entrada del DT .
hacia PB o SB
Se miden las concentraciones de un gas trazador ( CO2 o NOx ) en el gas de escape bruto y diluido y en el aire de dilución con el ( los ) analizador(es ) de gas de escape EGA .
Estas señales se transmiten al controlador de flujo FC2 , que controla el ventilador centrífugo PB o el aspirador SB para mantener en el DT la división del escape y la relación de dilución deseadas .
La relación de dilución se calcula a partir de las concentraciones de gas trazador en el gas de escape bruto , en el gas de escape diluido y en el aire de dilución .
Figura 14 - Sistema de dilución de flujo parcial con medición de la concentración de CO2 , equilibrio de carbono y muestreo total
opcional haica P
opcional dese FC2
detalles en la figura 21
El gas de escape bruto se transfiere desde el tubo de escape EP al túnel de dilución DT por la sonda de muestreo SP y el tubo de transferencia TT .
Se miden las concentraciones de CO2 en el gas de escape diluido y en el aire de dilución con el ( los ) analizador(es ) de gas de escape EGA .
Las señales de flujo de CO2 y de carburante GFUEL se transmiten al regulador de caudal FC2 o bien al regulador de caudal FC3 del sistema de muestreo de partículas ( véase la figura 21 ) .
El FC2 controla el ventilador centrífugo PB y el FC3 controla la bomba de muestreo P ( véase la figura 21 ) , con lo que se ajustan los caudales de entrada y de salida del sistema a fin de mantener la división deseada del gas de escape y la relación de dilución en el DT .
La relación de dilución se calcula a partir de las concentraciones de CO2 y de GFUEL , partiendo de la hipótesis de equilibrio del carbono .
Figura 15 - Sistema de dilución de flujo parcial con un solo venturi , medición de la concentración y muestreo fraccionado
El gas de escape bruto se transfiere desde el tubo de escape EP hasta el túnel de dilución DT a través de la sonda de muestreo SP y del tubo de transferencia TT , debido a la presión negativa que provoca el venturi VN en el DT .
El caudal de gas que pasa por el TT depende del intercambio de cantidades de movimiento en la zona del venturi y , por tanto , se ve afectado por la temperatura absoluta del gas en la salida del TT .
Por consiguiente , la división del gas de escape para un determinado caudal del túnel no es constante , y la relación de dilución con poca carga es ligeramente inferior a la relación con mucha carga .
Se miden las concentraciones del gas trazador ( CO2 o NOx ) en el gas de escape bruto , en el gas de escape diluido y en el aire de dilución con el ( los ) analizador(es ) EGA , y se calcula la relación de dilución a partir de los valores medidos .
Figura 16 - Sistema de dilución de flujo parcial con doble venturi o doble orificio , medición de la concentración y muestreo fraccionado
hacia el sistema
de muestreo de partículas
El gas de escape bruto se transfiere desde el tubo de escape EP hasta el túnel de dilución DT a través de la sonda de muestreo SP y del tubo de transferencia TT , mediante un divisor del flujo que contiene varios orificios o venturis .
El primer divisor de flujo ( FD1 ) se encuentra en el EP y el segundo ( FD2 ) , en el TT .
Se precisan además dos válvulas reguladoras de presión ( PCV1 y PCV2 ) para mantener una división constante del gas de escape , controlando la contrapresión en el EP y la presión en el DT .
La PCV1 está situada después de la bomba de muestreo en el tubo de escape , y la PCV2 , entre el ventilador centrífugo PB y el túnel de dilución DT .
Se miden las concentraciones del gas trazador ( CO2 o NOx ) en el gas de escape bruto , en el gas de escape diluido y en el aire de dilución con el ( los ) analizador(es ) de gas de escape EGA .
Dichas concentraciones son necesarias para controlar la división del gas de escape , y pueden utilizarse para ajustar las válvulas PCV1 y PCV2 de cara a un control preciso de la división .
La relación de dilución se calcula a partir de las concentraciones del gas trazador .
Figura 17 - Sistema de dilución de flujo parcial con división en tubos múltiples , medición de la concentración y muestreo fraccionado
inyección de aire fresco
El gas de escape bruto se transfiere desde el tubo de escape EP hasta el túnel de dilución DT a través del tubo de transferencia TT , gracias al divisor de flujo FD3 , que consiste en varios tubos de las mismas dimensiones ( mismo diámetro , longitud y radio de curvatura ) instalados en el tubo de escape EP .
El gas de escape que pasa por uno de los tubos se conduce hasta el túnel de dilución DT , y el gas de escape que pasa por el resto de los tubos se hace pasar por la cámara amortiguadora DC .
Por lo tanto , el número total de tubos determina la división del gas de escape .
Para mantener un control constante de dicha división es preciso que la diferencia de presión entre la DC y la salida del TT , medida con el transductor de presión diferencial DPT , sea igual a cero .
Para conseguir que dicha diferencia de presión sea igual a cero , se inyecta aire fresco en el DT a la salida del TT .
Dichas concentraciones son necesarias para controlar la división del gas de escape y pueden utilizarse para controlar el caudal de inyección de aire de cara a un control preciso de la división .
Figura 18 - Sistema de dilución de flujo parcial con control del flujo y muestreo total
opcional hacia P ( PSS )
El flujo total que circula por el túnel se regula con el regulador de caudal FC3 y la bomba de muestreo P del sistema de muestreo de partículas ( véase la figura 18 ) .
El flujo de aire de dilución se controla mediante el regulador de caudal FC2 , que puede utilizar GEXHW , GAIRW , o GFUEL como señales de mando , para conseguir la división deseada del gas de escape .
El flujo de muestreo que entra en el DT es la diferencia entre el flujo total y el flujo del aire de dilución .
El caudal del aire de dilución se mide con el dispositivo de medición de caudal FM1 , y el caudal total se mide con el dispositivo de medición de caudal FM3 del sistema de muestreo de partículas ( véase la figura 21 ) .
La relación de dilución se calcula a partir de estos dos caudales .
Figura 19 - Sistema de dilución de flujo parcial con control del flujo y muestreo fraccionado
muestreo de
La división del gas de escape y el flujo que entra en el DT se controlan mediante el regulador de caudal FC2 , que regula por lo tanto los flujos ( o velocidades ) del ventilador centrífugo PB y del aspirador SB .
Ello es posible gracias a que la muestra que se toma con el sistema de muestreo de partículas se devuelve al DT .
GEXHW , GAIRW o GFUEL pueden utilizarse como señales de mando para el FC2 .
El caudal del aire de dilución se mide con el dispositivo de medición de caudal FM1 y el caudal total , con el dispositivo de medición de caudal FM2 .
Elementos de las figuras 11 a 19
El tubo de escape podrá estar aislado .
Para reducir la inercia térmica del tubo de escape , se recomienda que su relación grosor / diámetro sea como máximo de 0,015 .
El empleo de secciones flexibles se limitará a una relación longitud / diámetro máxima de 12 .
Se limitará al mínimo el número de curvas a fin de reducir la deposición inercial .
Si el sistema incluye un silenciador del banco de pruebas , también podrá aislarse el silenciador .
Para un sistema isocinético , el tubo de escape no deberá tener codos , curvas ni cambios bruscos de diámetro en una distancia mínima equivalente a seis veces el diámetro del tubo antes de la extremidad de la sonda y tres veces el diámetro del tubo después de dicha extremidad .
La velocidad del gas en la zona de muestreo deberá ser superior a 10 m / s excepto en la fase de ralentí .
Las variaciones de presión del gas de escape no rebasarán ± 500 Pa de promedio .
Cualquier medida que se adopte para reducir las oscilaciones de presión que exceda del uso de un sistema de escape tipo chasis ( con inclusión del silenciador y de dispositivos de postratamiento ) no deberá alterar el rendimiento del motor ni provocar la deposición de partículas .
Para los sistemas sin sonda isocinética , se recomienda utilizar un tubo recto de una longitud equivalente a seis veces el diámetro del tubo antes de la extremidad de la sonda y a tres veces el diámetro del tubo después de dicha extremidad .
Sonda de muestreo ( figuras 10 , 14 , 15 , 16 , 18 y 19 )
El diámetro interior mínimo será de 4 mm . La relación mínima entre el diámetro del tubo de escape y el diámetro de la sonda será de 4 .
La sonda consistirá en un tubo abierto orientado a contracorriente en el eje longitudinal del tubo de escape , o en una sonda de múltiples orificios tal como se describe la sección sobre la SP1 del punto 1.2.1 , figura 5 .
Sonda de muestreo isocinética ( figuras 11 y 12 )
La sonda de muestreo isocinética estará orientada a contracorriente en el eje central del tubo de escape , en un punto donde se cumplan las condiciones de flujo especificadas en el punto EP , y estará diseñada para obtener una muestra proporcional del gas de escape bruto .
El diámetro interior mínimo será de 12 mm .
Se precisa un sistema de control para la división isocinética del gas de escape manteniendo una diferencia de presión nula entre el EP y la ISP .
En tales condiciones , la velocidad del gas de escape es idéntica en el EP y en la ISP , y el caudal másico que circula por la ISP es una fracción constante del caudal del gas de escape .
La ISP debe estar conectada a un transductor de presión diferencial DPT .
El regulador de caudal FC1 permite mantener una diferencia de presión nula entre el EP y la ISP .
Divisores del flujo ( figura 16 )
Se monta un conjunto de venturis u orificios en el tubo de escape EP y en el tubo de transferencia TT para obtener una muestra proporcional del gas de escape bruto .
Se precisa un sistema de control compuesto de dos válvulas reguladoras de presión PCV1 y PCV2 para efectuar una división proporcional controlando las presiones en el EP y el DT .
Divisor del flujo ( figura 17 )
Se monta un conjunto de tubos ( unidad de tubos múltiples ) en el tubo de escape EP para obtener una muestra proporcional del gas de escape bruto .
Uno de los tubos introduce gas de escape en el túnel de dilución DT , mientras que el resto de los tubos conducen el gas de escape a una cámara amortiguadora DC .
Todos los tubos deberán tener las mismas dimensiones ( diámetro , longitud , radio de curvatura ) , de manera que la división del gas de escape dependa del número total de tubos .
Se precisa un sistema de control para obtener una división proporcional manteniendo una diferencia de presión nula entre la salida de la unidad de tubos múltiples que conduce a la DC y la salida del TT .
En tales condiciones , las velocidades del gas de escape en el EP y el FD3 son proporcionales , y el caudal del TT es una fracción constante del caudal de gas de escape .
Ambos puntos deberán estar conectados a un transductor de presión diferencial DPT .
El regulador de caudal FC1 permite mantener a cero la diferencia de presión .
Analizador de gas de escape ( figuras 13 , 14 , 15 , 16 y 17 )
Podrán utilizarse analizadores de CO2 o NOx ( sólo de CO2 si se utiliza el método de equilibrio de carbono ) .
Los analizadores se calibrarán como los analizadores que se emplean para la medición de las emisiones gaseosas .
Podrán utilizarse uno o varios analizadores para determinar las diferencias de concentración .
Los sistemas de medición deberán permitir una precisión en la medición del GEDFW , i de ± 4 % .
Tubo de transferencia ( figuras 11 a 19 )
El tubo de transferencia :
será lo más corto posible y no rebasará los 5 m de longitud ;
tendrá un diámetro igual o mayor que el de la sonda , pero no superior a 25 mm ;
tendrá su salida en el eje central del túnel de dilución en dirección del flujo .
Si el tubo tiene una longitud de un metro o menos , deberá aislarse con un material que posea una conductividad térmica máxima de 0,05 W / m × K y un grosor radial del aislante equivalente al diámetro de la sonda .
Si la longitud del tubo es superior a un metro , deberá aislarse y calentarse hasta que alcance una temperatura de pared mínima de 523 K ( 250 °C ) .
Transductor de presión diferencial ( figuras 11 , 12 y 17 )
El transductor de presión diferencial deberá tener un rango máximo de ± 500 Pa .
Regulador de caudal ( figuras 11 , 12 y 17 )
En los sistemas isocinéticos ( figuras 11 y 12 ) , se precisa un regulador de caudal para mantener una diferencia de presión nula entre el EP y la ISP .
El ajuste puede efectuarse :
controlando la velocidad o el caudal del aspirador SB y manteniendo constante la velocidad o el caudal del ventilador centrífugo PB durante cada fase ( figura 11 ) ,
ajustando el aspirador SB a un caudal másico constante del gas de escape diluido y controlando el caudal del ventilador centrífugo PB y , por lo tanto , el caudal de muestreo del gas de escape en una zona situada al final del tubo de transferencia TT ( figura 12 ) .
En el caso de un sistema de presión controlada , el error remanente en el bucle de control no deberá ser superior a ± 3 Pa .
Las variaciones de presión en el túnel de dilución no deberán superar ± 250 Pa de media .
En un sistema de tubos múltiples ( figura 17 ) , se precisa un regulador de caudal para la división proporcional del gas de escape , a fin de mantener una diferencia de presión nula entre la salida de la unidad de tubos múltiples y la salida del TT .
El ajuste se efectúa controlando el caudal de inyección de aire en el DT en la salida del TT .
Válvulas reguladoras de presión ( figura 16 )
Son necesarias dos válvulas reguladoras de presión en el sistema de doble venturi / orificio para una división proporcional del caudal controlando la contrapresión del EP y la presión en el DT .
Las válvulas deberán situarse en el EP , después del SP , y entre el PB y el DT .
Cámara amortiguadora ( figura 17 )
Se instalará una cámara amortiguadora en la salida de la unidad de tubos múltiples para minimizar las variaciones de presión en el tubo de escape EP .
Venturi ( figura 15 )
Se instala un venturi en el túnel de dilución DT para crear una presión negativa en la zona de la salida del tubo de transferencia TT .
El caudal de gas que pasa por el TT se determina mediante el intercambio de cantidades de movimiento en la zona del venturi , y básicamente es proporcional al caudal del ventilador centrífugo PB , lo que conduce a una relación de dilución constante .
Como la temperatura en la salida del TT y la diferencia de presión entre el EP y el DT influyen en el intercambio de cantidades de movimiento , la relación de dilución real es ligeramente inferior con poca carga que con una mucha carga .
Regulador de caudal ( figuras 13 , 14 , 18 y 19 ; es opcional )
Podrá utilizarse un regulador de caudal para controlar el caudal del ventilador centrífugo PB o del aspirador SB .
Dicho regulador podrá estar conectado a las señales de caudal de gas de escape , aire de admisión o carburante o a las señales diferenciales de CO2 o NOx .
Si se utiliza un sistema de suministro de aire presurizado ( figura 18 ) , el FC2 controlará directamente el caudal de aire .
Caudalímetro ( figuras 11 , 12 , 18 y 19 )
Un caudalímetro de gas u otro instrumento para medir el caudal del aire de dilución .
El FM1 es opcional si el ventilador centrífugo PB se calibra para medir el caudal .
Caudalímetro ( figura 19 )
Un caudalímetro de gas u otro instrumento para medir el caudal del gas de escape diluido .
El FM2 es opcional si el aspirador SB se ha calibrado para medir el caudal .
Ventilador centrífugo ( figuras 11 , 12 , 13 , 14 , 15 , 16 y 19 )
Para controlar el caudal del aire de dilución , podrá conectarse un PB a los reguladores de caudal FC1 o FC2 .
El PB no es necesario cuando se utiliza una válvula de mariposa .
Si está calibrado , el PB puede utilizarse para medir el caudal del aire de dilución .
Aspirador ( figuras 11 , 12 , 13 , 16 , 17 y 19 )
Exclusivamente para un sistema de muestreo fraccionado .
Si está calibrado , el SB podrá utilizarse para medir el caudal de gas de escape diluido .
Filtro de aire de dilución ( figuras 11 a 19 )
Se recomienda filtrar el aire de dilución y limpiarlo con carbón para eliminar los hidrocarburos de fondo .
A petición del fabricante del motor , se muestreará el aire de dilución siguiendo las buenas prácticas técnicas para determinar los niveles de partículas de fondo , que posteriormente pueden restarse de los valores medidos en el gas de escape diluido .
Túnel de dilución ( figuras 11 a 19 )
El túnel de dilución :
tendrá una longitud suficiente para que el gas de escape y el aire de dilución se mezclen por completo en condiciones de flujo con turbulencias ;
será de acero inoxidable con :
una relación grosor / diámetro máximo de 0,025 para los túneles de dilución con un diámetro interior de más de 75 mm ;
un grosor nominal mínimo de 1,5 mm para los túneles de dilución con un diámetro interior máximo de 75 mm ;
deberá tener un diámetro mínimo de 75 mm para el método de muestreo fraccionado ;
conviene que tenga un diámetro mínimo de 25 mm en el caso del método de muestreo total ;
podrán calentarse hasta alcanzar una temperatura de pared máxima de 325 K ( 52 °C ) mediante calefacción directa o precalentamiento del aire de dilución , a condición de que la temperatura del aire no supere los 325 K ( 52 °C ) antes de que el gas de escape sea introducido en el túnel de dilución ;
podrán estar aislados .
El gas de escape del motor se mezclará completamente con el aire de dilución .
En los sistemas de muestreo fraccionado , se comprobará la calidad de la mezcla después de la puesta en servicio determinando el perfil de CO2 del túnel con el motor en funcionamiento ( se considerarán al menos cuatro puntos de medición equidistantes ) .
Si es preciso , podrá utilizarse un orificio de mezclado .
Nota : Si la temperatura ambiente en las inmediaciones del túnel de dilución ( DT ) es inferior a 293 K ( 20 °C ) , se tomarán precauciones para evitar pérdidas de partículas en las paredes frías del túnel de dilución .
Para ello , se recomienda calentar o aislar el túnel respetando los límites indicados anteriormente .
Cuando el motor esté sometido a cargas elevadas , se podrá refrigerar el túnel utilizando un medio no agresivo , como un ventilador de circulación , siempre que la temperatura del medio refrigerante no sea inferior a 293 K ( 20 °C ) .
Intercambiador de calor ( figuras 16 y 17 )
El intercambiador de calor deberá tener una capacidad suficiente para mantener la temperatura en la entrada del aspirador SB dentro de un margen de ± 11 K respecto a la temperatura media de funcionamiento observada durante el ensayo .
En la figura 20 se describe un sistema de dilución basado en la dilución de la totalidad del gas de escape aplicando el concepto de CVS ( muestreo de volumen constante ) .
Debe medirse el volumen total de la mezcla de gas de escape y aire de dilución .
Podrá utilizarse una PDP o un sistema CFV .
Para la posterior recogida de partículas , se transfiere una muestra del gas de escape diluido al sistema de muestreo de partículas ( punto 2.4 , figuras 21 y 22 ) .
Si esta operación se realiza directamente , se denomina de dilución simple .
Si la muestra se diluye una vez más en el túnel de dilución secundario , se denomina de dilución doble .
Esta segunda opción es útil si no es posible alcanzar la temperatura preceptiva en la superficie del filtro con una dilución simple .
Aunque se trata en parte de un sistema de dilución , el sistema de doble dilución se describe como una modificación de un sistema de muestreo de partículas en el punto 2.4 , figura 22 , dado que comparte la mayoría de los elementos de un sistema de muestreo de partículas típico .
Figura 20 - Sistema de dilución de flujo total
hacia el filtro de fondo
opcional
hacia el sistema de muestreo de partículas o hacia el DDS , ver figura 22
Si se utiliza un EFC
La cantidad total de gas de escape bruto se mezcla en el túnel de dilución DT con el aire de dilución .
El caudal de gas de escape diluido se mide con una bomba de desplazamiento positivo PDP o un venturi de flujo crítico CFV .
Para el muestreo proporcional de partículas y la determinación del caudal podrá utilizarse un intercambiador de calor HE o un compensador electrónico de caudal EFC .
Dado que la determinación de la masa de las partículas se basa en el caudal total de gas de escape diluido , no es preciso calcular la relación de dilución .
Elementos de la figura 20
La longitud del tubo de escape desde la salida del colector de escape del motor , del turbocompresor o del dispositivo de postratamiento hasta el túnel de dilución no deberá ser superior a 10 m. Si la longitud del tubo de escape después del colector de escape del motor , del turbocompresor o del dispositivo de postratamiento es superior a 4 m , deberá aislarse toda la longitud del tubo que exceda de los 4 m , salvo el medidor de humo en línea , si se utiliza .
El grosor radial del aislante deberá ser de 25 mm como mínimo . La conductividad térmica del material aislante deberá tener un valor máximo de 0,1 W / mK medido a 673 K. Para reducir la inercia térmica del tubo de escape , se recomienda que su relación grosor / diámetro sea como máximo de 0,015 .
Bomba de desplazamiento positivo
La PDP mide el caudal total de gas de escape diluido a partir del número de revoluciones y del desplazamiento de la bomba .
La PDP o el sistema de admisión de aire de dilución no deberán reducir artificialmente la contrapresión del sistema de escape .
La contrapresión estática del escape medida con el sistema PDP en funcionamiento deberá mantenerse dentro de un margen ± 1,5 kPa del valor de la presión estática medido sin conexión a la PDP a idéntico régimen e idéntica carga del motor .
La temperatura de la mezcla de gases inmediatamente antes de la PDP deberá encontrarse dentro de un margen ± 6 K de la temperatura de funcionamiento media observada durante el ensayo , cuando no se utilice compensación de flujo .
La compensación de flujo sólo podrá utilizarse si la temperatura en la entrada de la PDP no supera los 323 K ( 50 °C ) .
Venturi de caudal crítico
El CFV mide el caudal total de gas de escape diluido manteniendo el flujo estrangulado ( flujo crítico ) .
La contrapresión estática del escape medida con el sistema CFV en funcionamiento deberá mantenerse dentro de un margen ± 1,5 kPa del valor de la presión estática medido sin conexión al CFV a idéntico régimen e idéntica carga del motor .
La temperatura de la mezcla de gases inmediatamente antes del CFV deberá encontrarse dentro de un margen ± 11 K de la temperatura de funcionamiento media observada durante el ensayo , cuando no se utilice compensación de flujo .
Intercambiador de calor ( opcional , si se utiliza un EFC )
El intercambiador de calor deberá tener la capacidad suficiente para mantener la temperatura dentro de los límites indicados anteriormente .
Compensador electrónico de caudal ( opcional si se utiliza un HE )
Si la temperatura en la entrada de la PDP o del CFV no se mantiene dentro de los límites indicados anteriormente , deberá utilizarse un compensador de caudal para medir continuamente el caudal y controlar el muestreo proporcional en el sistema de muestreo de partículas .
A tal fin , las señales de caudal medidas continuamente se utilizarán para corregir en consecuencia el caudal de muestreo que pasa por los filtros de partículas del sistema de muestreo de partículas ( véase el punto 2.4 , figuras 21 y 22 ) .
Túnel de dilución
tendrá un diámetro suficientemente pequeño para provocar un flujo turbulento ( el número de Reynolds será superior a 4000 ) y tendrá una longitud suficiente para que el gas de escape y el aire de dilución se mezclen completamente ; podrá utilizarse un orificio de mezclado ;
tendrá un diámetro mínimo de 460 mm para un sistema de dilución simple ;
tendrá un diámetro mínimo de 210 mm para un sistema de dilución doble ;
El gas de escape del motor se llevará al punto de introducción en el túnel de dilución y se mezclará adecuadamente .
Si se emplea la dilución simple , se transferirá una muestra del túnel de dilución al sistema de muestreo de partículas ( punto 2.4 , figura 21 ) .
La capacidad de caudal de la PDP o del CFV deberá ser suficiente para mantener el gas de escape diluido a una temperatura igual o inferior a 325 K ( 52 °C ) en un punto situado justo antes del filtro de partículas primario .
Si se emplea la doble dilución , se transferirá una muestra del túnel de dilución al túnel de dilución secundario , donde se seguirá diluyendo , y se pasará a continuación por los filtros de muestreo ( punto 2.4 , figura 22 ) .
La capacidad de caudal de la PDP o del CFV deberá ser suficiente para mantener el flujo de gas de escape diluido en el DT a una temperatura máxima de 464 K ( 191 °C ) en la zona de muestreo .
El sistema de dilución secundario deberá suministrar suficiente aire de dilución secundario para mantener el flujo de gas de escape doblemente diluido a una temperatura máxima de 325 K ( 52 °C ) inmediatamente antes del filtro de partículas primario .
Filtro de aire de dilución
A petición del fabricante del motor , se muestreará el aire de dilución siguiendo las buenas prácticas técnicas para determinar los niveles de partículas de fondo , que posteriormente pueden restarse de los valores medidos en el gas de escape diluido .
Sonda de muestreo de partículas
La sonda constituye la parte delantera del PTT y :
se situará a contracorriente , en un punto donde el aire de dilución y el gas de escape se mezclen adecuadamente , es decir , en la línea central del túnel de dilución ( DT ) a una distancia equivalente a unas diez veces el diámetro del túnel después del punto en el que el gas de escape penetra en el túnel de dilución ;
tendrá un diámetro interior mínimo de 12 mm ;
podrá calentarse hasta alcanzar una temperatura de pared máxima de 325 K ( 52 °C ) mediante calefacción directa o precalentamiento del aire de dilución , a condición de que la temperatura del aire no supere 325 K ( 52 °C ) antes de que el gas de escape sea introducido en el túnel de dilución ;
Sistema de muestreo de partículas
Se precisa un sistema de muestreo para recoger las partículas en el filtro de partículas .
En el caso del sistema de dilución de flujo parcial con muestreo total , que consiste en hacer pasar por los filtros la totalidad de la muestra de gas de escape diluido , el sistema de dilución ( punto 2.2 , figuras 14 y 18 ) y de muestreo suelen formar una unidad integral .
En el caso del sistema de dilución de flujo parcial o flujo total con muestreo fraccionado , que consiste en hacer pasar por los filtros sólo una porción del gas de escape diluido , los sistemas de dilución ( punto 2.2 , figuras 11 , 12 , 13 , 15 , 16 , 17 y 19 ; y punto 2.3 , figura 20 ) y de muestreo suelen constituir unidades diferentes .
En el presente Reglamento , el sistema de doble dilución ( figura 22 ) de un sistema de dilución de flujo total se considera una modificación específica de un sistema típico de muestreo de partículas , como se puede apreciar en la figura 21 .
El sistema de doble dilución comprende todos los elementos importantes del sistema de muestreo de partículas , como el portafiltros y la bomba de muestreo , así como algunos elementos de dilución , como un dispositivo de suministro de aire de dilución y un túnel de dilución secundario .
Para evitar todo impacto sobre los bucles de control , se recomienda que la bomba de muestreo se mantenga en funcionamiento durante todo el procedimiento de ensayo .
Para el método de filtro simple , se utilizará un sistema de derivación que haga pasar la muestra por los filtros de muestreo en los momentos deseados .
Debe minimizarse la interferencia del procedimiento de conmutación en los bucles de control .
Figura 21 - Sistema de muestreo de partículas
viene del túnel de dilución DT
ver figuras 11 a 20
desde EGA
desde PDP
desde CFV
desde GFUEL
Por medio de la bomba de muestreo P , se toma una muestra de gas de escape diluido en el túnel de dilución DT de un sistema de dilución de flujo parcial o total a través de la sonda de muestreo de partículas PSP y del tubo de transferencia de partículas PTT . La muestra se hace pasar por el ( los ) portafiltros FH que contiene(n ) los filtros de muestreo de partículas .
El caudal de muestreo se controlará con el regulador de caudal FC3 .
Si se emplea un compensador electrónico de caudal EFC ( véase la figura 20 ) , el caudal de gas de escape diluido se utilizará como señal de mando para el FC3 .
Figura 22 - Sistema de doble dilución ( sólo para sistemas de flujo total )
ver figura 20 PTT
A través de la sonda de muestreo de partículas PSP y del tubo de transferencia de partículas PTT , se transfiere una muestra del gas de escape diluido desde el túnel de dilución DT de un sistema de dilución de flujo total hasta el túnel de dilución secundario SDT , donde se vuelve a diluir .
A continuación , la muestra se hace pasar por el ( los ) portafiltros FH que contiene(n ) los filtros de muestreo de partículas .
El caudal del aire de dilución suele ser constante , mientras que el caudal de muestreo se controla con el regulador de caudal FC3 .
Si se emplea un compensador electrónico de caudal EFC ( véase la figura 20 ) , el flujo total de gas de escape diluido se utiliza como señal de mando para el FC3 .
Elementos de las figuras 21 y 22
Tubo de transferencia de partículas ( figuras 21 y 22 )
El tubo de transferencia de partículas , cuya longitud no excederá de 1020 mm , deberá ser lo más corto posible .
En su caso ( es decir , para sistemas de muestreo fraccionado y dilución de flujo parcial y para sistemas de dilución de flujo total ) , se incluirá la longitud de las sondas de muestreo ( SP , ISP y PSP , respectivamente ; véanse los puntos 2.2 y 2.3 ) .
Las dimensiones son válidas para :
el sistema de muestreo fraccionado y dilución de flujo parcial y para el sistema de dilución simple de flujo total desde la extremidad de la sonda ( SP , ISP y PSP , respectivamente ) hasta el portafiltros ;
el método de muestreo total y dilución de flujo parcial desde el final del túnel de dilución hasta el portafiltros ;
el sistema de doble dilución de flujo total desde la extremidad de la sonda ( PSP ) hasta el túnel de dilución secundario .
El tubo de transferencia :
podrá calentarse hasta alcanzar una temperatura de pared máxima de 325 K ( 52 °C ) mediante calefacción directa o precalentamiento del aire de dilución , siempre que la temperatura del aire no supere los 325 K ( 52 °C ) antes de que el gas de escape sea introducido en el túnel de dilución ;
Túnel de dilución secundario ( figura 22 )
Túnel de dilución secundario :
Portafiltros ( figuras 21 y 22 )
Los filtros primario y secundario podrán ir en un mismo soporte o en soportes separados .
Deberán cumplir los requisitos del anexo 4 , apéndice 4 , punto 4.1.3 .
Los portafiltros :
Bomba de muestreo ( figuras 21 y 22 )
La bomba de muestreo de partículas se situará a una distancia suficiente del túnel para que la temperatura del gas de admisión se mantenga constante ( ± 3 K ) , si no se corrige el caudal mediante el FC3 .
Bomba del aire de dilución ( figura 22 )
La bomba del aire de dilución se situará de manera que el aire de dilución secundario se suministre a una temperatura de 298 K ± 5 K ( 25 °C ± 5 °C ) , si el aire de dilución no se calienta previamente .
Regulador de caudal ( figuras 21 y 22 )
Si no se dispone de otro medio , se utilizará un regulador de caudal para compensar las variaciones de temperatura y de contrapresión que pueda experimentar el caudal de muestreo de partículas en su recorrido .
Se precisará un regulador de caudal si se utiliza un compensador de caudal electrónico EFC ( véase la figura 20 ) .
Dispositivo de medición de caudal ( figuras 21 y 22 )
El caudalímetro de gas o dispositivo de medición del caudal de muestreo de partículas estará situado a una distancia suficiente de la bomba de muestreo P para que la temperatura del gas de admisión permanezca constante ( ± 3 K ) , si no se corrige el caudal mediante el FC3 .
Dispositivo de medición del caudal ( figura 22 )
El caudalímetro de gas o dispositivo de medición del caudal de aire de dilución se situará de manera que el gas de admisión permanezca a una temperatura de 298 K ± 5 K ( 25 °C ± 5 °C ) .
Válvula de bola ( opcional )
La válvula de bola deberá tener un diámetro interior no inferior al diámetro interior del tubo de transferencia de partículas PTT y un tiempo de conmutación inferior a 0,5 segundos .
Nota : Si la temperatura ambiente en las inmediaciones de la PSP , el PTT , el SDT y el FH es inferior a 293 K ( 20 °C ) , deberían tomarse precauciones para evitar pérdidas de partículas en las paredes frías de estos elementos .
En consecuencia , se recomienda calentar y / o aislar dichos elementos respetando los límites indicados en las descripciones respectivas .
Se recomienda asimismo que la temperatura en la cara del filtro durante el muestreo no sea inferior a 293 K ( 20 °C ) .
Cuando el motor esté sometido a cargas elevadas , los citados elementos podrán refrigerarse con un medio no agresivo , tal como un ventilador de circulación , siempre que la temperatura del medio refrigerante no sea inferior a 293 K ( 20 °C ) .
Los puntos 3.2 y 3.3 y las figuras 23 y 24 ofrecen descripciones detalladas de los opacímetros recomendados .
Dado que es posible obtener resultados equivalentes con configuraciones distintas , no se precisa una conformidad exacta con las figuras 23 y 24 .
Podrán excluirse otros elementos que no sean necesarios para mantener la precisión en determinados sistemas , si ello corresponde a buenas prácticas técnicas .
El principio de medición consiste en la transmisión de la luz en una longitud específica del humo que debe medirse y la utilización de la proporción de luz incidente que llega a un receptor para evaluar las propiedades de oscurecimiento de la luz que posee el medio .
La medición del humo depende del diseño del aparato y puede efectuarse en el tubo de escape ( opacímetro de flujo total dentro del tubo ) , al final del tubo de escape ( opacímetro de flujo total al final del tubo ) o tomando una muestra del tubo de escape ( opacímetro de flujo parcial ) .
Para determinar el coeficiente de absorción de luz a partir de la señal de opacidad , el fabricante del instrumento deberá facilitar la longitud del camino óptico de éste .
Opacímetro de flujo total
Podrán utilizarse dos tipos generales de opacímetros de flujo total ( figura 23 ) .
Con el opacímetro en el tubo , la opacidad de todo el penacho de escape se mide en el interior del tubo de escape .
Con este tipo de opacímetro , la longitud efectiva del camino óptico depende del diseño del opacímetro .
Con un opacímetro al final del tubo , la opacidad de todo el penacho de escape se mide cuando éste sale del tubo de escape .
Con este tipo de opacímetro , la longitud efectiva del camino óptico depende del diseño del tubo de escape y de la distancia entre el final del tubo de escape y el opacímetro .
Figura 23 - Opacímetro de flujo total LS CL LD CL EP OPL
( opcional )
Elementos de la figura 23
Tubo de escape
Si se instala un opacímetro dentro del tubo de escape , el diámetro del tubo no deberá variar en una distancia equivalente a tres veces su diámetro antes y después de la zona de medición .
Si el diámetro de la zona de medición es mayor que el diámetro del tubo de escape , se recomienda utilizar un conducto que converja gradualmente antes de la zona de medición .
Si se instala un opacímetro al final del tubo , los últimos 0,6 m del tubo de escape tendrán una sección transversal circular y no tendrán codos ni curvas .
El final del tubo de escape estará cortado en ángulo recto .
El opacímetro se montará en el centro del penacho , dentro de un margen de 25 ± 5 mm desde la extremidad del tubo de escape .
Longitud del camino óptico
La longitud del camino óptico oscurecido por el humo , entre la fuente luminosa del opacímetro y el receptor , debe corregirse según proceda teniendo en cuenta la ausencia de uniformidad derivada de los gradientes de densidad y el efecto marginal .
El fabricante del instrumento deberá facilitar la longitud del camino óptico , teniendo en cuenta cualquier medida adoptada para evitar las deposiciones de hollín ( por ejemplo , aire de purga ) .
Si se desconoce la longitud del camino óptico , deberá determinarse de conformidad con el punto 11.6.5 de la norma ISO IDS 11 614 .
A fin de determinar correctamente la longitud del camino óptico , el gas de escape deberá tener una velocidad mínima de 20 m / s.
Fuente luminosa
La fuente de luz será una lámpara incandescente con una temperatura de color de 2800 a 3250 K , o bien un diodo emisor de luz ( LED ) verde con un pico espectral de 550 a 570 nm .
La fuente luminosa estará protegida contra las deposiciones de hollín por un medio que no influya en la longitud del camino óptico más de lo previsto por el fabricante .
Detector de luz
El detector será una célula fotoeléctrica o un fotodiodo ( con un filtro , si es preciso ) .
En el caso de una fuente luminosa incandescente , el receptor deberá tener una respuesta de pico espectral similar a la curva fototópica del ojo humano ( respuesta máxima ) en el rango 550-570 nm , e inferior al 4 % de dicha respuesta máxima por debajo de 430 nm y por encima de 680 nm .
El detector de luz estará protegido contra las deposiciones de hollín por un medio que no influya en la longitud del camino óptico más de lo previsto por el fabricante .
Lente colimadora
El flujo luminoso se colimará en un haz de un diámetro máximo de 30 mm . Los rayos del haz de luz deberán ser paralelos , con una tolerancia de 3 ° respecto al eje óptico .
Sensor de temperatura ( opcional )
La temperatura del gas de escape podrá controlarse durante el ensayo .
Opacímetro de flujo parcial
Si se utiliza un opacímetro de flujo parcial ( figura 24 ) , se tomará una muestra de gas de escape representativa en el tubo de escape y se conducirá por un tubo de transferencia hasta la cámara de medición .
Los tiempos de respuesta que se mencionan en el punto siguiente son válidos para el caudal mínimo del opacímetro , especificado por el fabricante del instrumento .
Figura 24 - Opacímetro de flujo parcial
escape
P ( opcional )
Elementos de la figura 24
El tubo de escape deberá ser recto y tener una longitud equivalente a un mínimo de seis y tres veces su diámetro antes y después de la extremidad de la sonda , respectivamente .
Sonda de muestreo
La sonda de muestreo será un tubo abierto orientado a contracorriente en el eje central del tubo de escape o cerca de él .
El espacio respecto a la pared del tubo de escape será de al menos 5 mm . La sonda deberá tener un diámetro que garantice un muestreo representativo y un caudal suficiente en el opacímetro .
Tubo de transferencia
El tubo de transferencia :
será lo más corto posible y deberá garantizar que el gas de escape esté a una temperatura de 373 ± 30 K ( 100 °C ± 30 °C ) en la entrada de la cámara de medición ;
tendrá una temperatura de pared que exceda suficientemente del punto de condensación del gas de escape para que no se produzca dicha condensación ;
tendrá , en toda su longitud , un diámetro equivalente al de la sonda de muestreo ;
tendrá un tiempo de respuesta inferior a 0,05 s al caudal mínimo del instrumento , determinado de acuerdo con el anexo 4 , apéndice 4 , punto 5.2.4 ;
no tendrá ningún efecto significativo en el pico del humo .
Dispositivo de medición del caudal
El dispositivo de medición del caudal es un aparato que detecta el caudal correcto que entra en la cámara de medición .
El fabricante del instrumento especificará los caudales máximo y mínimo , que deberán permitir el cumplimiento del requisito del tiempo de respuesta del TT y las especificaciones de longitud del camino óptico .
El dispositivo de medición del caudal podrá estar cerca de la bomba de muestreo P , en caso de que se utilice .
Cámara de medición
La cámara de medición tendrá una superficie interna no reflectante o un entorno óptico equivalente .
Se reducirá al mínimo la incidencia de luz parásita en el detector como consecuencia de reflejos internos de efectos de difusión .
La presión del gas en la cámara de medición no diferirá de la presión atmosférica en más de 0,75 kPa .
Si no puede respetarse esta condición por motivos de diseño , el valor leído en el opacímetro deberá convertirse en presión atmosférica .
La temperatura de pared de la cámara de medición deberá estar entre 343 K ( 70 °C ) y 373 K ( 100 °C ) , dentro de un margen de ± 5 K , y , en cualquier caso , deberá exceder suficientemente del punto de condensación del gas de escape para que no se produzca dicha condensación .
La cámara de medición deberá disponer de dispositivos adecuados para medir la temperatura .
Longitud del camino óptico
El flujo luminoso se colimará en un haz de un diámetro máximo de 30 mm . Los rayos del haz de luz deberán ser paralelos , con una tolerancia de 3 ° respecto al eje óptico .
El sensor de temperatura sirve para controlar la temperatura del gas de escape en la entrada de la cámara de medición .
Bomba de muestreo ( opcional )
Podrá utilizarse una bomba de muestreo , situada después de la cámara de medición , para transferir la muestra de gas a través de la cámara de medición .
ANEXO 5
CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS DEL COMBUSTIBLE DE REFERENCIA PARA MOTORES DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN PRESCRITAS PARA LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y PARA VERIFICAR LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
GASÓLEO [ 1 ]
Parámetro
Límites [ 1 ]
Método de ensayo [ 2 ]
Publicación
Mínimo
Máximo
Índice de cetano [ 3 ]
Densidad a 15 °C
Destilación
punto 50 %
punto 95 %
punto de ebullición final
Punto de inflamación
Punto de obstrución del filtro en frío
Viscosidad a 40 °C
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
Contenido de azufre [ 5 ]
Corrosión del cobre
Residuo de carbono Conradson ( 10 % de residuo de destilación )
Contenido de cenizas
Contenido de agua
Índice de neutralización ( ácido fuerte )
Estabilidad de oxidación [ 6 ]
ETANOL PARA MOTORES DIÉSEL [ 7 ]
Límites [ 8 ]
Método de ensayo [ 9 ]
Alcohol , masa
Alcohol distinto del etanol contenido en el alcohol total , masa
Acidez , calculada como ácido acético
Índice de neutralización ( ácido fuerte )
Color
Según la escala
Residuo seco a 100 °C
Aldehídos , calculados como ácido acético
Contenido de azufre
Ésteres , calculados como acetato de etilo
Si es preciso calcular el rendimiento térmico de un motor o de un vehículo , el poder calorífico del combustible se puede calcular mediante la siguiente ecuación : Energía específica ( poder calorífico)(neta ) en MJ / kg = ( 46,423 – 8,792 d2 + 3,170 d)[1 – ( x + y + s ) ] + 9,420 s – 2,499 xdonde : d densidad a 15 ° Cx proporción por masa de agua ( porcentaje dividido por 100)y proporción por masa de ceniza ( porcentaje dividido por 100)s proporción por masa de azufre ( porcentaje dividido por 100 )
Los valores indicados en las especificaciones son « valores verdaderos » .
Para determinar los límites de estos valores , se han aplicado los términos de la norma ISO 4259 — Productos petrolíferos . Determinación y aplicación de los datos de precisión en relación con los métodos de ensayo — , y para determinar un valor mínimo , se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R por encima de cero ; para determinar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R — reproducibilidad ) .
A pesar de esta medida , que es necesaria por razones estadísticas , el fabricante de un combustible debe procurar obtener un valor cero cuando el valor máximo establecido sea de 2R , y obtener el valor medio cuando se indiquen límites máximos y mínimos .
Si fuera necesario aclarar si un combustible cumple las prescripciones de la especificación , deberían aplicarse los términos de la norma ISO 4259 .
El rango para el índice de cetano no cumple el requisito de un rango mínimo de 4R.
No obstante , en caso de desacuerdo entre el proveedor y el usuario del combustible , podrán aplicarse los términos de la norma ISO 4259 para resolver dicho desacuerdo siempre que se dé preferencia a las repeticiones de mediciones en número suficiente para conseguir la precisión necesaria sobre las determinaciones únicas .
El mes de la publicación se completará a su debido tiempo .
Se comunicará el contenido efectivo de azufre del combustible utilizado .
Además , el contenido efectivo de azufre del combustible de referencia utilizado para homologar un vehículo o motor en función de los valores límite establecidos en la fila B del cuadro del punto 5.2.1 del presente Reglamento deberá ser como máximo de 50 ppm .
Aunque la estabilidad de oxidación esté controlada , es probable que la vida útil sea limitada .
Es recomendable consultar al proveedor acerca de las condiciones y el periodo de conservación .
Se puede utilizar un aditivo para mejorar el índice de cetano del combustible de etanol , de acuerdo con las especificaciones del fabricante del motor .
La cantidad máxima permitida es 10 % m / m.
Para determinar los límites de estos valores , se han aplicado los términos de la norma ISO 4259 — Productos petrolíferos . Determinación y aplicación de los datos de precisión en relación con los métodos de ensayo — , y para determinar un valor mínimo , se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R por encima de cero ; para determinar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R : reproducibilidad ) .
Si fuera necesario aclarar si un combustible cumple las prescripciones de la especificación , deberían aplicarse los términos de la norma ISO 4259 .
Se adoptarán métodos ISO equivalentes una vez que se publiquen para todas las características indicadas anteriormente .
ANEXO 6
CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS DEL COMBUSTIBLE DE GAS NATURAL DE REFERENCIA PRESCRITAS PARA LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Tipo : GAS NATURAL ( GN )
En el mercado europeo hay dos grupos de combustibles :
el grupo H , cuyos combustibles de referencia extremos son el GR y el G23 ;
el grupo L , cuyos combustibles de referencia extremos son el G23 y el G25 .
A continuación se resumen las características de los combustibles de referencia GR , G23 y G25 :
Combustible de referencia GR
Características
Unidades
Base
Límites
Método de ensayo
Composición :
% mol
Equilibrio [ 1 ]
Combustible de referencia G23
Equilibrio [ 3 ]
Combustible de referencia G25
Equilibrio [ 5 ]
Gases inertes + C2 +
Valor que debe determinarse en condiciones estándar ( 293,2 K [ 20 °C ] y 101,3 kPa ) .
Gases inertes ( diferentes de N2 ) + C2 / C2 +
ANEXO 7
TIPO : GAS LICUADO DEL PETROLÉO ( GLP )
Combustible A
Combustible B
Índice de octano del motor
anexo B
Contenido de C3
% vol
Olefinas
Residuo de evaporación
NFM 41 015
Contenido total de azufre
ppm masa [ 1 ]
Sulfuro de hidrógeno
Ninguno
Corrosión de la lámina de cobre
Clasificación
Clase 1
Agua a 0 °C
Exento
Inspección visual
Valor que debe determinarse en condiciones estándar ( 293,2 K [ 20 °C ] y 101,3 kPa ) .
Este método puede no determinar con precisión la presencia de materiales corrosivos si la muestra contiene inhibidores de corrosión u otras sustancias químicas que disminuyan la corrosividad de la muestra respecto a la lámina de cobre .
En consecuencia , se prohíbe la adición de dichos compuestos con la única finalidad de sesgar el método de ensayo .
ANEXO 8
EJEMPLO DE PROCEDIMIENTO DE CÁLCULO
ENSAYO ESC
Emisiones gaseosas
A continuación figuran los datos de medición para el cálculo de los resultados de cada fase .
En el presente ejemplo , el CO y los NOx se miden en base seca y los HC , en base húmeda .
La concentración de HC se indica en equivalente de propano ( C3 ) y debe multiplicarse por 3 para obtener el equivalente de C1 .
El procedimiento de cálculo es idéntico para las otras fases .
Cálculo del factor de corrección de base seca a húmeda KW , r ( anexo 4 , apéndice 1 , punto 4.2 ):
y KW2
Cálculo de las concentraciones en base húmeda :
CO = 41,2 × 0,9239 = 38,1 ppm
NOx = 495 × 0,9239 = 457 ppm
Cálculo del factor de corrección de humedad para NOx ( KH , D ) ( anexo 4 , apéndice 1 , punto 4.3 ):
A = 0,309 × 18,09 / 541,06 – 0,0266 = – 0,0163
B = – 0,209 × 18,09 / 541,06 + 0,00954 = 0,0026
Cálculo de los caudales másicos de emisión ( anexo 4 , apéndice 1 , punto 4.4 ):
NOx = 0,001587 × 457 × 0,9625 × 563,38 = 393,27 g / h
Cálculo de las emisiones específicas ( anexo 4 , apéndice 1 , punto 4.5 ):
El siguiente ejemplo de cálculo se refiere al CO ; el procedimiento de cálculo es idéntico para los demás componentes .
Los caudales másicos de emisión de las diferentes fases se multiplican por los respectivos factores de ponderación , indicados en el anexo 4 , apéndice 1 , punto 2.7.1 , y se suman para obtener el caudal másico de emisión medio a lo largo del ciclo :
La potencia del motor en las diferentes fases se multiplica por los respectivos factores de ponderación , indicados en el anexo 4 , apéndice 1 , punto 2.7.1 , y se suman para obtener la potencia media del ciclo :
P(n ) P(n ) = ( 0,1 × 0,15 ) + ( 96,8 × 0,08 ) + ( 55,2 × 0,10 ) + ( 82,9 × 0,10 ) + ( 46,8 × 0,05 ) + ( 70,1 × 0,05 ) + ( 23,0 × 0,05 ) + ( 114,3 × 0,09 ) + ( 27,0 × 0,10 ) + ( 122,0 × 0,08 ) + ( 28,6 × 0,05 ) + ( 87,4 × 0,05 ) + ( 57,9 × 0,05 ) = 60,006 kW
Cálculo de la emisión específica de NOx en un punto aleatorio ( anexo 4 , apéndice 1 , punto 4.6.1 ):
Se supondrá que se han determinado los siguientes valores en el punto aleatorio :
( calculado según la fórmula anterior )
Determinación del valor de emisión del ciclo de ensayo ( anexo 4 , apéndice 1 , punto 4.6.2 ):
Se supondrá que en las cuatro fases envolventes del ensayo ESC se obtienen los valores siguientes :
Comparación de los valores de emisión de NOx ( anexo 4 , apéndice 1 , punto 4.6.3 ):
Emisiones de partículas
La medición de partículas se basa en el principio del muestreo de partículas durante todo el ciclo y la determinación de la frecuencia de muestreo y el caudal ( MSAM y GEDF ) durante las fases individuales .
El cálculo de GEDF depende del sistema que se utilice .
En los ejemplos siguientes se utiliza un sistema con medición de CO2 y método de equilibrio de carbono y otro sistema con medición del caudal .
Cuando se utilice un sistema de dilución de flujo total , GEDF se mide directamente con el equipo CVS .
Cálculo de GEDF ( anexo 4 , apéndice 1 , puntos 5.2.3 y 5.2.4 ):
Se supondrá que en la fase 4 se obtienen los datos de medición siguientes .
El procedimiento de cálculo es idéntico para las otras fases .
método de equilibrio de carbono
método de medición del caudal
GEDFW = 334,02 × 10,78 = 3600,7 kg / h
Cálculo del caudal másico ( anexo 4 , apéndice 1 , punto 5.4 ):
Los caudales GEDFW de las diferentes fases se multiplican por los respectivos factores de ponderación , indicados en el anexo 4 , apéndice 1 , punto 2.7.1 , y se suman para obtener el GEDF medio a lo largo del ciclo .
El índice total de muestreo MSAM se obtiene sumando los índices de muestreo de cada fase .
( 3567 × 0,15)+(3592 × 0,08)+(3611 × 0,10)+(3600 × 0,10 ) + ( 3618 × 0,05 ) + ( 3600 × 0,05)+(3640 × 0,05)+(3614 × 0,09)+(3620 × 0,10)+(3601 × 0,08 ) + ( 3639 × 0,05)+(3582 × 0,05)+(3635 × 0,05 ) = 3604,6 kg / h
Se supondrá que la masa de partículas en los filtros es de 2,5 mg , entonces :
Corrección del fondo ( opcional )
Se supondrá una medición del fondo con los valores siguientes .
El procedimiento de cálculo del factor de dilución DF es idéntico al que se describe en el punto 3.1 del presente anexo , por lo que no se explica aquí .
Suma de DF = [ ( 1–1 / 119,15 ) × 0,15 ] + [ ( 1–1 / 8,89 ) × 0,08 ] + [ ( 1–1 / 14,75 ) × 0,10 ] + [ ( 1–1 / 10,10 ) × 0,10 ] + [ ( 1–1 / 18,02 ) × 0,05 ] + [ ( 1–1 / 12,33 ) × 0,05 ] + [ ( 1–1 / 32,18 ) × 0,05 ] + [ ( 1–1 / 6,94 ) × 0,09 ] + [ ( 1–1 / 25,19 ) × 0,10 ] + [ ( 1–1 / 6,12 ) × 0,08 ] + [ ( 1–1 / 20,87 ) × 0,05 ] + [ ( 1–1 / 8,77 ) × 0,05 ] + [ ( 1–1 / 12,59 ) × 0,05 ] = 0,923
Cálculo de las emisiones específicas ( anexo 4 , apéndice 1 , punto 5.5 ):
= 0,099 g / kWh , si se ha efectuado la corrección del fondo
Cálculo del factor de corrección específico ( anexo 4 , apéndice 1 , punto 5.6 ):
Se supondrán los valores calculados anteriormente para la fase 4 , entonces :
Este valor se encuentra dentro del límite especificado de 0,10 ± 0,003 .
ENSAYO ELR
Dado que el filtrado de Bessel es un proceso de promediación totalmente nuevo en la normativa europea sobre emisiones de escape , a continuación se ofrece una explicación del filtro de Bessel , un ejemplo del diseño de un algoritmo de Bessel y un ejemplo de cálculo del valor del humo final .
Las constantes del algoritmo de Bessel dependen exclusivamente del diseño del opacímetro y de la frecuencia de muestreo del sistema de adquisición de datos .
Se recomienda que el fabricante del opacímetro facilite las constantes finales del filtro de Bessel para diferentes índices de muestreo y que el cliente utilice dichas constantes para diseñar el algoritmo de Bessel y calcular los valores del humo .
Observaciones generales sobre el filtro de Bessel
Debido a las distorsiones de alta frecuencia , la señal de opacidad en bruto suele tener una curva muy discontinua .
Para eliminar dichas distorsiones de alta frecuencia es preciso utilizar un filtro de Bessel durante el ensayo ELR .
El filtro de Bessel es un filtro recursivo de segundo orden y de paso bajo que garantiza la subida de señal más rápida sin rebasamiento .
Se supondrá un penacho de escape bruto en tiempo real en el tubo de escape , y que cada opacímetro indica una curva de opacidad retardada y medida de manera diferente .
El retardo y la magnitud de la curva de opacidad medida dependen principalmente de la geometría de la cámara de medición del opacímetro , incluidos los conductos de muestreo del gas de escape , y del tiempo necesario para procesar la señal en los componentes electrónicos del opacímetro .
Los valores que caracterizan estos dos efectos se denominan el tiempo de respuesta física y eléctrica , y representan un filtro individual para cada tipo de opacímetro .
El objetivo de la utilización de un filtro de Bessel es garantizar que todo el sistema del opacímetro posea una característica global de filtrado uniforme , consistente en :
el tiempo de respuesta física del opacímetro ( tp ) ;
el tiempo de respuesta eléctrica del opacímetro ( te ) ;
el tiempo de respuesta del filtro de Bessel utilizado ( tf ) .
El tiempo de respuesta global del sistema tAver se calcula mediante la ecuación :
y debe ser igual para todos los tipos de opacímetros , de manera que indiquen el mismo valor del humo .
Por consiguiente , es preciso crear un filtro de Bessel de tal manera que el tiempo de respuesta del filtro ( tf ) junto con el tiempo de respuesta física ( tp ) y eléctrica ( te ) del opacímetro individual permitan obtener el tiempo de respuesta global ( tAver ) que se requiere .
Puesto que tp y te son valores dados para cada opacímetro individual , y el presente Reglamento establece que tAver es igual a 1,0 s , tf se puede calcular de la manera siguiente :
Por definición , el tiempo de respuesta del filtro tf es el tiempo de subida de una señal de salida filtrada del 10 % al 90 % respecto a una señal de entrada escalonada .
En consecuencia , la frecuencia de corte del filtro de Bessel debe iterarse de manera que el tiempo de respuesta del filtro de Bessel se ajuste al tiempo de subida requerido .
Figura a - Curvas de una señal de entrada escalonada y de la señal de salida filtrada
Señal de entrada escalonada
Señal [ - ]
Señal de salida filtrada con un filtro de Bessel
Tiempo [ s ]
La figura a muestra las curvas de una señal de entrada escalonada y de una señal de salida filtrada con un filtro de Bessel , así como el tiempo de respuesta del filtro de Bessel ( tf ) .
El diseño del algoritmo final del filtro de Bessel es un proceso de múltiples fases que precisa varios ciclos de iteración .
A continuación se representa el esquema del procedimiento de iteración .
calculation of iterated filter response time tFiter= t(90% ) - t(10% )
Step 7 final Bessel filter constants and algorithm Yi = … Characteristics of Opacimeter características del opacímetro Regulation Regulation Data acquisition system sistema de adquisición de datos Sample rate tasa de muestreo
Required overall Bessel filter response time tiempo de respuesta global del filtro de Bessel requerido Design of Bessel filter algorithm diseño del algoritmo del filtro de Bessel
Application of Bessel filter on step input aplicación del filtro de Bessel a la entrada escalonada Calculation of iterated filter response time cálculo del tiempo de respuesta iterado del filtro Deviation between t f and tf , iter desvío entre tf y tf , iter Check for iteration criteria verificación de los criterios de iteración Final Bessel filter constants and algorithm constantes y algoritmo finales del filtro de Bessel Step 1 fase 1 Adjustment of cut-off frequency ajuste de la frecuencia de corte Iteration iteración
Cálculo del algoritmo de Bessel
En este ejemplo se diseña un algoritmo de Bessel en varias etapas , siguiendo el procedimiento de iteración indicado anteriormente , basado en el anexo 4 , apéndice 1 , punto 6.1 .
Para el opacímetro y el sistema de adquisición de datos , se suponen las características siguientes :
tiempo de respuesta física tp : 0,15 s
tiempo de respuesta eléctrica te : 0,05 s
tiempo de respuesta global tAver : 1,00 s ( tal como establece el presente Reglamento )
frecuencia de muestreo : 150 Hz .
Etapa 1 Tiempo de respuesta requerido del filtro de Bessel tf :
Etapa 2 Estimación de la frecuencia de corte y cálculo de las constantes de Bessel E y K para la primera iteración :
Δt = 1 / 150 = 0,006667 s
K = 2 × 7,07948 × 10–5 × ( 0,618034 × 150 , 076644 – 1 ) – 1 = 0,970783
Se obtiene así el algoritmo de Bessel :
donde Si representa los valores de la señal de entrada escalonada ( que pueden ser « 0 » o « 1 » ) e Yi representa los valores filtrados de la señal de salida .
Etapa 3 Aplicación del filtro de Bessel a la entrada escalonada :
El tiempo de respuesta del filtro de Bessel tf se define como el tiempo de subida de una señal de salida filtrada del 10 % al 90 % respecto a una señal de entrada escalonada .
Para determinar los tiempos del 10 % ( t10 ) y del 90 % ( t90 ) de la señal de salida , es preciso aplicar un filtro de Bessel a una entrada escalonada utilizando los valores indicados anteriormente de fc , E y K.
En el cuadro B figuran los índices , el tiempo y los valores de una señal de entrada escalonada y los valores resultantes de la señal de salida filtrada para la primera y la segunda iteración . Los puntos adyacentes a t10 y t90 se destacan con cifras en negrita .
En el cuadro B , primera iteración , el valor del 10 % aparece entre los índices 30 y 31 , y el valor del 90 % aparece entre los índices 191 y 192 .
Para el cálculo de tf , iter , los valores exactos de t10 y t90 se determinan mediante interpolación lineal entre los puntos de medición adyacentes , de la manera siguiente :
= tlower + Δt × ( 0,1 – outlower)/(outupper – outlower )
= tlower + Δt × ( 0,9 – outlower)/(outupper – outlower )
donde outupper y outlower son los puntos adyacentes de la señal de salida filtrada con un filtro de Bessel , y tlower es el punto de tiempo adyacente , indicado en el cuadro B.
= 0,200000 + 0,006667 × ( 0,1 – 0,099208 ) / ( 0,104794 – 0,099208 ) = 0,200945 s
= 1,273333 + 0,006667 × ( 0,9 – 0,899147 ) / ( 0,901168 – 0,899147 ) = 1,276147 s
Etapa 4 Tiempo de respuesta del filtro en el primer ciclo de iteración :
tf , iter = 1,276147 – 0,200945 = 1,075202 s
Etapa 5 Desviación entre el tiempo de respuesta del filtro requerido y el obtenido en el primer ciclo de iteración :
Etapa 6 Comprobación de los criterios de iteración : Se requiere que
Puesto que 0,081641 > 0,01 , no se cumplen los criterios de iteración y debe iniciarse otro ciclo de iteración .
Para este ciclo de iteración , se calcula una nueva frecuencia de corte de fc y Δ de la manera siguiente :
Esta nueva frecuencia de corte se utiliza en el segundo ciclo de iteración , que vuelve a comenzar en la etapa 2 .
La iteración se repetirá hasta que se cumplan los criterios de iteración .
El cuadro A recoge los valores resultantes de la primera y la segunda iteración .
Cuadro A
Valores de la primera y la segunda iteración
iteración
Etapa 7 Algoritmo de Bessel final :
En cuanto se cumplan los criterios de iteración , se calcularán las constantes finales del filtro de Bessel y el algoritmo final de Bessel de acuerdo con la etapa 2 .
En este ejemplo , los criterios de iteración se han cumplido después de la segunda iteración ( Δ = 0,006657 ≤ 0,01 ) .
El algoritmo final se utilizará para determinar los valores del humo promediados ( véase el punto 2.3 ) .
Cuadro B
Valores de la señal de entrada escalonada y de la señal de salida filtrada con un filtro de Bessel para el primer y el segundo ciclo de iteración
Señal de salida filtrada
Cálculo de los valores del humo
El siguiente esquema describe el procedimiento general para determinar el valor final del humo .
Fase de carga 1
Fase de carga 2
Fase de carga 3
Valores de opacidad brutos N [ % ]
Conversión al coeficiente de absorción de luz k [ 1 / m ]
Filtrado con el filtro de Bessel
Selección del valor k máximo ( pico ) para cada régimen y fase de carga
Ymax1B
Validación del ciclo para cada régimen
Cálculo del valor de humo medio para cada régimen
La figura b muestra las curvas de la señal de opacidad medida en bruto y de los coeficientes de absorción de la luz filtrada y no filtrada ( valor k ) de la primera fase de carga de un ensayo ELR , e indica el valor máximo Ymax1,A ( pico ) de la curva de representación del valor k filtrado .
El cuadro C muestra los valores numéricos del índice i , el tiempo ( frecuencia de muestreo de 150 Hz ) , la opacidad en bruto , k no filtrado y k filtrado . El filtrado se ha efectuado con las constantes del algoritmo de Bessel diseñado en el punto 2.2 del presente anexo .
Debido a la gran cantidad de datos , únicamente se representan las secciones de la curva del humo en torno al inicio y al pico .
El pico se calcula ( i = 272 ) considerando los siguientes datos del cuadro C. Todos los demás valores de humo individuales se calculan de la misma manera .
Para iniciar el algoritmo , S–1 , S–2 , Y–1 y Y–2 se ponen a cero .
Figura b : Curvas de la opacidad medida N , del humo no filtrado k y del humo filtrado k
Opacidad N [ % ] Opacidad N
Humo filtrado k
Cálculo del valor k ( anexo 4 , apéndice 1 , punto 6.3.1 ):
Este valor corresponde a S272 en la ecuación indicada a continuación .
Cálculo del humo promediado de Bessel ( anexo 4 , apéndice 1 , punto 6.3.1 ):
En la siguiente ecuación se utilizan las constantes de Bessel que figuran en el punto 2.2 .
El valor k no filtrado efectivo , calculado según el procedimiento anterior , corresponde a S272 ( Si ) .
( Si–1 ) y S270 ( Si-2 ) son los dos valores k precedentes no filtrados ; Y271 ( Yi–1 ) e Y270 ( Yi-2 ) son los dos valores k precedentes filtrados .
0,542383 + 8,272777 × 10–5 × ( 0,427252 + 2 × 0,427392 + 0,427532 – 4 × 0,542337 ) + 0,968410 × 0,542383 – 0,542337 ) = 0,542389 m–1
Este valor corresponde a Ymax1,A en la siguiente ecuación .
Cálculo del valor del humo final ( anexo 4 , apéndice 1 , punto 6.3.3 ):
De cada curva del humo , se toma el valor k filtrado máximo para posteriores cálculos .
Se supondrán los valores siguientes :
Validación del ciclo ( anexo 4 , apéndice 1 , punto 3.4 ):
Antes de calcular la desviación estándar , es preciso validar el ciclo calculando las desviaciones estándar relativas del humo de los tres ciclos para cada régimen de motor .
Desviación estándar media ( m–1 )
Desviación estándar absoluta ( m–1 )
Desviación estándar relativa ( % )
En este ejemplo , se cumple el criterio de validación del 15 % para todos los regímenes .
Cuadro C
Valor de opacidad N , valor k filtrado y no filtrado al inicio de la fase de carga
Opacidad N
Valor k
filtrado
Valor k
Cuadro C ( continuación )
Valores de opacidad N , valor k no filtrado y filtrado en torno a Ymax1,A
( ≡ valor máximo , indicado en negrita )
ENSAYO ETC
Emisiones gaseosas ( motor diésel )
Se supondrán los resultados de ensayo siguientes para un sistema PDP-CVS :
( ppm ) sin separador
( ppm ) con separador
CO2,conce
Cálculo del caudal de gas de escape diluido ( anexo 4 , apéndice 2 , punto 4.1 ):
Cálculo del factor de corrección de NOx ( anexo 4 , apéndice 2 , punto 4.2 ):
Cálculo de la concentración de NMHC por el método NMC ( anexo 4 , apéndice 2 , punto 4.3.1 ) , considerando que la eficacia del metano es de 0,04 y la del etano es de 0,98 :
Cálculo de las concentraciones con corrección de fondo ( anexo 4 , apéndice 2 , punto 4.3.1.1 ):
Cálculo del caudal másico de las emisiones ( anexo 4 , apéndice 2 , punto 4.3.1 ):
Cálculo de las emisiones específicas ( anexo 4 , apéndice 2 , punto 4.4 ):
Emisiones de partículas ( motor diésel )
Se considerarán los resultados de ensayo siguientes de un sistema PDP-CVS con doble dilución :
Cálculo de las emisiones másicas ( anexo 4 , apéndice 2 , punto 5.1 ):
Cálculo de las emisiones másicas con corrección de fondo ( anexo 4 , apéndice 2 , punto 5.1 ):
Cálculo de las emisiones específicas ( anexo 4 , apéndice 2 , punto 5.2 ):
Emisiones gaseosas ( motor GNC )
Cálculo de la concentración de NMHC ( anexo 4 , apéndice 2 , punto 4.3.1 ):
Se considerará una eficacia del metano de 0,04 y una eficacia del etano de 0,98 ( véase el anexo 4 , apéndice 5 , punto 1.8.4 )
Se considerará un combustible 100 % metano de composición C1H4
Para NMHC con el método GC , la concentración de fondo es la diferencia entre HCconcd y CH4 concd
= 17,2 – 0,4 · ( 1 – ( 1 / 13,01 ) ) = 16,8 ppm
= 44,3 – 1,0 · ( 1 – ( 1 / 13,01 ) ) = 43,4 ppm
= 8,4 – 1,37 · ( 1 – ( 1 / 13,01 ) ) = 7,13 ppm
( método NMC )
= 9,0 – 0,92 · ( 1 – ( 1 / 13,01 ) ) = 8,15 ppm
( método GC )
= 18,0 – 1,1 · ( 1 – ( 1 / 13,01 ) ) = 17,0 ppm
( método GC )
FACTOR DE DESPLAZAMIENTO λ ( Sλ )
Cálculo del factor de desplazamiento λ ( Sλ ) [ 1 ]
factor de desplazamiento λ ;
inertes % % en volumen de gases inertes en el combustible ( N2 , CO2 , He , etc. ) ;
% en volumen de oxígeno original en el combustible ;
n y m se refieren al promedio de CnHm que representan los hidrocarburos del combustible , es decir :
% en volumen de metano en el combustible ,
% en volumen de todos los hidrocarburos de C2 ( C2H6 , C2H4 , etc. ) en el combustible ,
% en volumen de todos los hidrocarburos de C3 ( C3H8 , C3H6 , etc. ) en el combustible ,
% en volumen de todos los hidrocarburos de C4 ( C4H10 , C4H8 , etc. ) en el combustible ,
% en volumen de todos los hidrocarburos de C5 ( C4H10 , C4H8 , etc. ) en el combustible ,
diluyentes % en volumen de los gases de dilución en el combustible ( O2 * , N2 , CO2 , He , etc. ) .
Ejemplos para el cálculo del factor de desplazamiento λ ( Sλ ):
Ejemplo 1 : G25 : CH4 = 86 % , N2 = 14 % ( en vol. )
Ejemplo 2 : GR : CH4 = 87 % , C2H6 = 13 % ( en vol. )
Ejemplo 3 : EE UU : CH4 = 89 % , C2H6 = 4,5 % , C3H8 = 2,3 % , C6H14 = 0,2 % , O2 = 0,6 % , N2 = 4 %
ANEXO 9
REQUISITOS TÉCNICOS ESPECÍFICOS RELATIVOS A LOS MOTORES DIÉSEL ALIMENTADOS CON ETANOL
En el caso de los motores diésel alimentados con etanol , las siguientes modificaciones específicas de los párrafos , las ecuaciones y los factores correspondientes serán aplicables a los procedimientos de ensayo definidos en el anexo 4 del presente Reglamento .
En el anexo 4 , apéndice 1
Corrección base seca / base húmeda
Corrección de NOx en función de la humedad y la temperatura
humedad del aire de admisión , g de agua por kg de aire seco
Si consideramos que el gas de escape tiene una densidad de 1272 kg / m3 a 273 K ( 0 °C ) y 101,3 kPa , el caudal másico de emisión ( g / h ) para cada fase se calculará de la manera siguiente :
donde NOx conc , COconc , HCconc [ 1 ] son las concentraciones medias ( ppm ) en el gas de escape bruto , tal como se establece en el punto 4.1 .
0,000966 · COconc · GTOTW
donde NOx conc , COconc , HCconc [ 1 ] Calculadas como equivalente de C1 .
En el anexo 4 , apéndice 2
Las condiciones de ensayo deben organizarse de tal manera que la temperatura del aire y la humedad medidas en la admisión del motor correspondan a condiciones estándar durante el periodo de ensayo .
El valor normal deberá ser 6 ± 0,5 g de agua por kg de aire seco a un intervalo de temperatura de 298 ± 3 K. Dentro de estos límites no debe hacerse ninguna otra corrección de NOx .
El ensayo se considerará nulo si no se cumplen estas condiciones .
0,001587 · NOxconc · KH , D · MTOTW ( motores alimentados con etanol )
0,000966 · COconc MTOTW ( motores alimentados con etanol )
0,000794 · HCconc · MTOTW ' ( motores alimentados con etanol )
NOxconc , COconc , HCconc [ 1 ] Calculadas como equivalente de C1 .
, NMHCconc = concentraciones medias con corrección de fondo a lo largo del ciclo , obtenidas mediante integración ( obligatoria para NOX y HC ) o medición con bolsas , en ppm .
MTOTW = masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo , como se indica en el punto 4.1 , en kg .
El factor de dilución se calculará de la manera siguiente :
El factor estequiométrico , para la composición del combustible general CHαOßNY , se calculará de la manera siguiente :
/Wact
Wact = ciclo de trabajo efectivo , tal como se establece en el punto 3.9.2 , en kWh .
La solicitud deberá ir acompañada de los documentos necesarios , por triplicado , e incluir al menos las características esenciales del motor , tal como se especifican en el anexo 1 del presente Reglamento .
( máx .
Con el acuerdo de las autoridades , todos los demás motores homologados en función de las filas A , B1 , B2 o C de los cuadros del punto 5.2.1 estarán sujetos a los ensayos ESC y ELR , o ETC para controlar la conformidad de la producción .
Los valores límite figuran en el punto 5.2.1 del presente Reglamento .
las emisiones contaminantes se medirán a cero horas y a « x » horas en el primer motor sometido a ensayo ,
se calculará , para cada contaminante , el coeficiente de evolución de las emisiones entre cero y « x » horas :
emisiones ax horas
emisionesa cero horas
Se considerará que :
Número de cilindros : … 1.4 .
Desplazamiento de cada cilindro : …
objeto ( 2 ):
Ensayo ELR ( si procede ):
Valor del humo : … m–1
Parefectivo=% depar × parmáx
y = mx + b
Se registrará la concentración c indicada .
El ozonizador se mantendrá desactivado durante todo el proceso .
porcentaje de interferencia=1–C×A
Analizadores NDIR para determinar el monóxido de carbono y el dióxido de carbono ( opcional para determinar la relación de dilución para la medición de PT ) .
Si se utiliza un analizador HCLD , se mantendrá a una temperatura de 328 K a 473 K ( 55 °C a 200 °C ) .
Figura 12 - Sistema de dilución de flujo parcial con sonda isocinética y muestreo fraccionado ( control con PB )
Figura 13 - Sistema de dilución de flujo parcial con medición de la concentración de CO2 o NOx y muestreo fraccionado
ver figura 21
El túnel de dilución secundario deberá tener un diámetro mínimo de 75 mm y una longitud suficiente para que el tiempo de residencia de la muestra doblemente diluida sea de al menos 0,25 segundos .
El portafiltros primario FH estará situado a una distancia máxima de 300 mm de la salida del SDT .
EN-ISO / DIS 14 596
Máx .
= 1600 min–1
= 487,9 g / h
Characteristics of Opacimeter tp , te[s ]
Regulation tAver[s ]
fc = fcnew
delta = tFiter - tF / tF
Yi = Yi–1 + 7,07948 × 10–5 × ( Si + 2 × Si–1 + Si-2 – 4 × Yi-2 ) + 0,970783 × ( Yi–1 – Yi-2 )
Índice I
Cálculo del valor de humo final
Pico = 0,524 m–1
Humo no filtrado k
Índice i
HTCRA
La solicitud deberá ir acompañada de los documentos necesarios , por triplicado , e incluirá como mínimo :
Concesión de una homologación para combustible restringida
= P(m ) - P(a ) + P(b )
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
( Ymax1,B + Ymax2,B + Ymáx3,B ) / 3
×NOxconcd
Se hará pasar por el analizador NDIR un gas patrón de CO2 con una concentración del 80 al 100 % del fondo de escala del rango operativo máximo , y el valor de CO2 se registrará como A. A continuación se diluirá aproximadamente al 50 % con gas patrón de NO y se hará pasar por el NDIR y el ( H)CLD , y se registrarán los valores de CO2 y de NO como B y C , respectivamente .
Por último , se interrumpirá el paso del CO2 , por lo que sólo se hará pasar el gas patrón de NO por el ( H)CLD , y se registrará el valor de NO como valor D.
Se hará pasar por el ( H)CLD un gas patrón de NO con una concentración del 80 al 100 % del fondo de escala del rango operativo normal , y el valor de NO se registrará como D. A continuación , el gas patrón de NO se hará borbotear en agua a la temperatura ambiente y se hará pasar por el ( H)CLD , y se registrará el valor de NO como valor C. Se determinarán la presión operativa absoluta del analizador y la temperatura del agua y registrarán como valores E y F , respectivamente .
Se determinará la presión de vapor de saturación de la mezcla correspondiente a la temperatura ( F ) del agua borboteante y se registrará como G. La concentración de vapor de agua ( H , en % ) de la mezcla se calculará de la manera siguiente :
MTOTW ( kg )
Mf , p ( mg )
Mf , b ( mg )
MTOT ( kg )
MSEC ( kg )
Md ( mg )
MDIL ( kg )
Wact ( kWh )
1–diluyentes%
1–inertes %
Relaciones estequiométricas aire / combustible de combustibles de automoción : SAE J1829 , junio de 1987.John B. Heywood , Internal Combustion Engine Fundamentals , McGraw-Hill , 1988 , capítulo 3.4 .
« Combustion stoichiometry » ( páginas 68 a 72 ) .
Los puntos 3.1 , 3.4 , 3.8.3 y 5 del apéndice 2 se aplican a los motores diésel , así como a los motores diésel alimentados con etanol .
El gas natural con un factor de desplazamiento λ comprendido entre 0,89 y 1,08 ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,08 ) se considera del grupo H , y aquel cuyo factor de desplazamiento λ está comprendido entre 1,08 y 1,19 ( 1,08 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) se considera del grupo L. La composición de los combustibles de referencia refleja las variaciones extremas del Sλ .
C ( VEM )
0,9500 ) mín .
0,7500 ) mín .
F S ( GLP )
F S ( GN )
« m » = punto motriz .
Tiempo
Régimen norm .
Mín .
yes , no
0,001613 · NOx conc · KH , D · GEXHW
0,000982 · COconc · GEXHW
0,000809 · HCconc · KH , D · GEXHW
0,001587 · NOx conc · KH , D · GTOTW
0,000795 · HCconc · GTOTW
FS ( etanol ) = 12,3
« dispositivo de control auxiliar » , un sistema , una función o una estrategia de control que , instalado en un motor o vehículo , se utiliza para evitar que el motor o sus accesorios se sometan a condiciones de funcionamiento que puedan ocasionar daños o averías , o para facilitar el arranque del motor ; un dispositivo de control auxiliar puede también consistir en una estrategia o medida acerca de la cual se haya demostrado de manera satisfactoria que no es un dispositivo manipulador ;
0Pmax
nhi
Régimen del motor
MTOTW , i
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado , cuyas dos primeras cifras ( actualmente 04 , correspondientes a la serie 04 de modificaciones ) indicarán la serie de modificaciones que incluyen las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
Las etiquetas deberán durar toda la vida útil del motor y sus letras y cifras deberán ser claramente legibles e indelebles .
PT : … g / kWh
THC : … g / kWh
NOx : … g / kWh
NMHC : … g / kWh
El pico del humo deberá determinarse por medio de un algoritmo promediador , como se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
×lnl–N
Si el caudal establecido no puede mantenerse durante todo el ciclo ( dentro de un margen de ± 5 % ) debido a la elevada carga de partículas del filtro , el ensayo deberá invalidarse y repetirse con un caudal menor y / o un filtro de un diámetro mayor .
Mediante un conector en T se añadirá oxígeno o aire cero de manera continua al flujo de gas hasta que la concentración indicada sea aproximadamente un 20 % inferior a la concentración de calibración indicada en el punto 1.7.2 ( el analizador se encuentra en el modo NO ) .
La medida de NOx indicada por el analizador no deberá diferir en más de ± 5 % del valor medido según el punto 1.7.2 ( el analizador se encuentra en el modo NO ) .
Control de interferencia en el analizador de CO
CO y CO2
T1 , T2 y T3
G1 , G2 y G3
y R2
R3 , R4 y R5
FL1 , FL2 y FL3
y V7
y V10
y V12
V2 , V4 , V5 , V6 , V7 y V8
R1 , R2 y R3
F1 , F2 , F3 , F4 y F5
y V3
Hacia el sistema de muestreo de partículas
partículas
partículas
y FD2
y PCV2
vent
EN-ISO 10 370
EN-ISO 12 937
EN-ISO 12 205
= 0,015 g / kWh
+ Ymax2A+Ymax3A)/3
Cálculo de las concentraciones con corrección de fondo ( anexo 4 , apéndice 2 , punto 4.3.1.1 ):
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 24/2012 de la Comisión
de 12 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 1 de octubre de 2007
por la que se nombra a cuatro miembros suecos y a tres suplentes suecos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno sueco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cuatro puestos de miembros titulares como consecuencia de los cambios de mandato de la Sra. BESKOW , los Sres . JOHANSSON y KNAPE y la Sra. STARK .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de miembros suplentes como consecuencia de los cambios de mandato del Sr. JOHNSON , la Sra. KARLSSON y el Sr. NILSSON .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros :
a la Sra. Ann BESKOW , Orsa kommun , en sustitución de la Sra. Ann BESKOW , Ordförande i kommunstyrelsen , Orsa kommun ,
al Sr. Kent JOHANSSON , Västra Götalands läns landsting , en sustitución del Sr. Kent JOHANSSON , Regionråd , ledamot i regionstyrelsen i Västra Götalands läns landsting ,
al Sr. Anders KNAPE , Karlstads kommun , en sustitución del Sr. Anders KNAPE , Kommunalråd , ledamot i kommunstyrelsen , Karlstads kommun ,
a la Sra. Anneli STARK , Vätra Götalands läns landsting , en sustitución de la Sra. Anneli STARK , Regionråd , ledamot i regionstyrelsen i Västra Götalands läns landsting ,
como suplentes :
al Sr. Bernth JOHNSON , Blekinge läns landsting , en sustitución del Sr. Bernth JOHNSON , Landstingsråd , ledamot i landstingsstyrelsen , Blekinge läns landsting ,
a la Sra. Ewa-May KARLSSON , Vindelns kommun , en sustitución de la Sra. Ewa-May KARLSSON , Kommunalråd , ledamot i kommunstyrelsen , Vindelns kommun ,
al Sr. Jens NILSSON , Östersunds kommun , en sustitución del Sr. Jens NILSSON , Ordförande i kommunstyrelsen , Östersunds kommun .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 1 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión 2013/201 / PESC del Consejo
de 25 de abril de 2013
por la que se modifica la Decisión 2010/231 / PESC sobre medidas restrictivas contra Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/231 / PESC [ 1 ] .
El 6 de marzo de 2013 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( en lo sucesivo , « el Consejo de Seguridad » ) adoptó la Resolución 2093 ( 2013 ) por la que se modifica el embargo de armamento impuesto por el apartado 5 de la Resolución 733 ( 1992 ) y cuyos términos se desarrollan en los apartados 1 y 2 de la Resolución 1425 ( 2002 ) .
La Resolución 2093 ( 2013 ) también actualizó los criterios de designación aplicados por el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad establecido con arreglo a la Resolución 751 ( 1992 ) sobre Somalia .
La Decisión 2010/231 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/231 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No se aplicarán los apartados 1 y 2 :
al suministro , la venta o transferencia de armamento y material afín de todo tipo , ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , ni a la formación relacionada con actividades militares destinadas únicamente a apoyar a la misión AMISOM mencionada en el apartado 4 de la Resolución 1744 ( 2007 ) del Consejo de Seguridad o destinadas a su uso o al uso exclusivo de Estados o de organizaciones regionales que emprendan acciones de conformidad con el apartado 6 de la Resolución 1851 ( 2008 ) y con el apartado 10 de la Resolución 1846 ( 2008 ) ;
al suministro , la venta o transferencia de armamento y equipo militar , ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , ni a la formación relacionada con actividades militares destinadas únicamente a apoyar a los socios estratégicos de AMISOM que operen exclusivamente en el marco del Concepto Estratégico de la Unión Africana de 5 de enero de 2012 , y en cooperación y coordinación con AMISOM , o destinadas a su uso ;
al suministro , la venta o transferencia de armamento y equipo afín de todo tipo , ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico destinados únicamente a ayudar a desarrollar instituciones del sector de la seguridad , en coherencia con el proceso político descrito en los apartados 1 , 2 y 3 de la Resolución 1744 ( 2007 ) y a falta de decisión en contra del Comité de Sanciones dentro de un plazo de cinco días hábiles a partir de la recepción de la notificación correspondiente ;
al suministro , la venta o transferencia de material militar no letal destinado a fines humanitarios o de protección exclusivamente , o de material previsto para programas de la Unión o los Estados miembros que estén destinados a la creación de instituciones , en particular , en el ámbito de la seguridad , realizados en el marco del proceso de paz y reconciliación , que hayan sido previamente aprobados por el Comité de Sanciones . Tampoco se aplicarán a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibalas y los cascos militares , exportados temporalmente a Somalia por el personal de las Naciones Unidas , los representantes de los medios de comunicación , el personal humanitario y de ayuda al desarrollo y el personal asociado , para su uso personal exclusivo ;
al suministro , la venta o transferencia de armamento y equipo militar , ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , ni a la formación relacionada con actividades militares , destinados únicamente a apoyar al personal de las Naciones Unidas , incluido el de la Oficina Política para Somalia o su misión sucesora ;
al suministro , la venta o transferencia de armamento y equipo militar , ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , ni a la formación relacionada con actividades militares , destinados únicamente al desarrollo de las Fuerzas de Seguridad del Gobierno Federal de Somalia y proporcionar seguridad al pueblo somalí , excepto en lo referente a la entrega de los artículos que figuran en el anexo II , a condición de que se haya efectuado una notificación al Comité de Sanciones al menos cinco días antes con arreglo al apartado 38 de la Resolución 2093 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad , y , en su caso , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo . » ;
se añaden los apartados siguientes :
Los Estados miembros , previo anuncio al Gobierno Federal de Somalia de su intención de hacerlo , podrán informar al Comité de Sanciones , al menos con cinco días de antelación , de cualquier prestación de asistencia con arreglo al apartado 3 , letra f ) .
Cuando un Estado miembro opte por hacer esa comunicación , esta deberá contener toda la información pertinente , incluido , en su caso el tipo y la cantidad de armamento , municiones , equipo y material que ha de entregarse y la fecha de entrega propuesta .
Se prohíbe suministrar , revender , transferir o poner a disposición para su uso armamento o equipo militar que se haya vendido o suministrado únicamente para el desarrollo de las Fuerzas de Seguridad del Gobierno Federal de Somalia a cualquier individuo o entidad que no esté al servicio de las Fuerzas de Seguridad del Gobierno Federal de Somalia . » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 1 ter
Los Estados miembros se mostrarán vigilantes ante el suministro , la venta o transferencia directos o indirectos a Somalia de artículos no sometidos a las medidas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , o ante el suministro directo o indirecto a Somalia de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , y de formación relacionada con actividades militares relacionada con esos artículos . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Las medidas restrictivas establecidas en el artículo 3 , en el artículo 5 , apartado 1 , y en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , se impondrán contra las personas y entidades designadas por el Comité de Sanciones que :
participen en actos que amenacen la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia o les presten apoyo , en particular actos que supongan una amenaza para el proceso de paz y reconciliación , o supongan una amenaza para el Gobierno Federal de Somalia o la AMISOM recurriendo a la fuerza ,
hayan actuado en violación del embargo de armas o de las restricciones a la reventa y transferencia de armas o la prohibición de prestar asistencia conexa mencionados en el artículo 1 ,
obstruyan la prestación de asistencia humanitaria a Somalia , o el acceso a la ayuda humanitaria o su distribución en Somalia ,
sean dirigentes políticos o militares que recluten o utilicen niños en conflictos armados en Somalia en violación del Derecho internacional aplicable ,
sean responsables de violaciones del Derecho internacional aplicable en Somalia que impliquen la selección de civiles , incluidos los niños y las mujeres , como objetivos en situaciones de conflicto armado , con inclusión de las matanzas y mutilaciones , la violencia sexual y de género , los ataques contra escuelas y hospitales y los secuestros y desplazamientos forzosos .
Las personas y entidades correspondientes se enumeran en el anexo I. » .
Se sustituye la palabra « anexo » por « anexo I » en todo el texto .
Se añade un anexo II con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2013 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 17 .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de artículos incluidos en el artículo 1 , apartado 3 , letra f )
Misiles tierra-aire , incluidos los sistemas portátiles de defensa antiaérea ( MANPADS ) .
Armas de fuego , obuses y cañones de un calibre superior a 12,7 mm , y las municiones y componentes especialmente diseñados para ellos .
( Esto no incluye los lanzadores de cohetes antitanque apoyados en el hombro como las granadas propulsadas por cohete — RPG , por sus siglas en inglés — o las armas ligeras antitanque , las granadas de rifle o los lanzagranadas . ) .
Morteros de calibre superior a los 82 mm .
Armas guiadas antitanque , incluidos los misiles guiados antitanque ( ATGM ) y las municiones y componentes especialmente diseñados para ellos .
Las cargas y dispositivos destinados a uso militar que contengan materiales energéticos , minas y material conexo .
Visores de armas con capacidad de visión nocturna . » .
Decisión 2011/859 / PESC del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
que modifica la Decisión 2010/232 / PESC , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Vista la Decisión 2010/232 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2010 , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/232 / PESC , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar .
Se debe actualizar la información relativa a una de las entidades que figuran en la lista del anexo I de la Decisión 2010/232 / PESC .
Se debe modificar el anexo I de la Decisión 2010/232 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2010/232 / PESC , la mención correspondiente a Mayar ( H.K ) Ltd se sustituye por la siguiente :
« Mayar India Ltd ( Yangon Branch )
37 , Rm ( 703/4 ) , Level ( 7 ) , Alanpya Pagoda Rd , La Pyayt Wun Plaza , Dagon , Yangon » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 22 .
Acción Común 2007/749 / PESC del Consejo
de 19 de noviembre de 2007
relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina ( BA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 y su artículo 25 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/824 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina ( BA ) [ 1 ] .
Dicha Acción Común expira el 31 de diciembre de 2007 .
Mediante carta fechada el 19 de septiembre de 2007 , las autoridades de Bosnia y Herzegovina invitaron a la Unión Europea a prorrogar la MPUE en dicho país .
Mediante carta fechada el 22 de octubre de 2007 , el Secretario General y Alto Representante para la PESC ( SGAR ) respondió favorablemente a la carta de invitación de las autoridades de BA .
El 18 de junio de 2007 el Consejo aprobó unas Orientaciones para la estructura de mando y control de las operaciones civiles de gestión de crisis de la UE .
Estas orientaciones disponen , en particular , que el Comandante de la operación civil ejercerá el mando y control a nivel estratégico para el planeamiento y la ejecución de todas las operaciones civiles de gestión de crisis , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del SGAR .
Disponen asimismo que el Director de la Capacidad Civil de Planeamiento y Ejecución establecida en la Secretaría General del Consejo será el comandante civil de cada operación de gestión civil de crisis .
La estructura de mando y control antes mencionada se entiende sin perjuicio de las responsabilidades contractuales del Jefe de Misión con respecto a la Comisión por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de la MPUE .
El mandato de la MPUE se ejecutará en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común fijados en el artículo 11 del Tratado .
La Capacidad de Guardia Permanente establecida en la Secretaría del Consejo deberá activarse para la MPUE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Misión
La Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina ( BA ) , establecida en virtud de la Acción Común 2002/210 / PESC [ 2 ] y continuada por la Acción Común 2005/824 / PESC , continuará a partir del 1 de enero de 2008 .
La MPUE operará en función de los objetivos y demás disposiciones que se estipulan en la relación de tareas de la Misión que figura en el artículo 2 .
Artículo 2
Relación de tareas
La MPUE , en coordinación con el Representante Especial de la Unión Europea en BA ( REUE ) y bajo la orientación política local del mismo , y como parte de una perspectiva general de respeto del Estado de Derecho en BA y en la región , tendrá por objetivo , a través del adiestramiento , instrucción e inspección , el establecimiento en BA de un servicio de policía duradero , profesional y multiétnico , que actúe de acuerdo con las prácticas europeas e internacionales .
Dicho servicio de policía debería actuar conforme a los compromisos adquiridos como parte del proceso de estabilización y asociación con la Unión Europea , en particular en lo que se refiere a la lucha contra la delincuencia organizada y la reforma de la policía .
La MPUE actuará en consonancia con los objetivos generales del anexo 11 del Acuerdo Marco General de Paz en Bosnia y Herzegovina y sus objetivos contarán con el apoyo de los instrumentos de la Comunidad Europea .
La MPUE seguirá dirigiendo la coordinación de los aspectos policiales de los esfuerzos de la PESD en la lucha contra la delincuencia organizada , sin perjuicio de las cadenas de mando acordadas .
La MPUE asistirá a las autoridades locales en el planeamiento y la realización de investigaciones de gran envergadura y de delincuencia organizada , en la contribución a un mejor funcionamiento de todo el sistema judicial penal en general y en el fortalecimiento de las relaciones entre la policía y el ministerio fiscal .
Junto con la Comisión Europea , la MPUE asistirá a las autoridades de BA en la determinación de las necesidades que aún subsisten en relación con el desarrollo policial y que podrían abordarse con asistencia comunitaria .
Artículo 3
Revisión
De conformidad con los criterios de evaluación establecidos en el concepto de la operación ( Conops ) y en el plan de la operación ( OPLAN ) , y teniendo en cuenta los avances de la reforma de la policía , se llevará a cabo un proceso de revisión semestral que permitirá adaptar las actividades de la MPUE en la medida necesaria .
Artículo 4
Estructura
La MPUE tendrá la siguiente estructura :
su cuartel general principal en Sarajevo , que estará compuesto por el Jefe de la Misión y el personal especificado en el OPLAN ;
establecimientos conjuntos en los distintos servicios de policía de BA al nivel más elevado , incluida la Agencia Nacional de Información y Protección , la policía de fronteras de BA , Interpol / Oficina Europol , las entidades , los centros encargados de la seguridad pública , los cantones y el distrito de Brcko .
Estos elementos se desarrollarán en el Conops y en el OPLAN .
El Consejo aprobará el Conops y el OPLAN .
Artículo 5
Comandante de la operación civil
El Director de la capacidad civil de planeamiento y ejecución será el Comandante de la operación civil para la MPUE .
El Comandante de la operación civil , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad global del SGAR , ejercerá el mando y control de la MPUE a nivel estratégico .
El Comandante de la operación civil velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y las del CPS , en su caso dando instrucciones a escala estratégica según corresponda al Jefe de Misión .
Todo el personal enviado en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado o institución correspondiente de la UE que lo haya enviado .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal , sus equipos y unidades al Comandante de la operación civil .
Recaerá en el Comandante de la operación civil la responsabilidad global de garantizar que la UE cumpla debidamente su deber de diligencia .
El Comandante de la operación civil y el REUE se consultarán recíprocamente según corresponda .
Artículo 6
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y control de la MPUE en la zona de operaciones .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y el control sobre el personal , los equipos y unidades de los Estados contribuidores según sean asignados por el Comandante de la operación civil , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la MPUE .
El Jefe de Misión dará instrucciones a todo el personal de la MPUE para la ejecución eficaz de la MPUE en la zona de operaciones y asumirá su gestión diaria y la coordinación de las actividades de la MPUE , siguiendo las instrucciones del Comandante de la operación civil a escala estratégica .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la MPUE .
A tal efecto firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicio , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o de la UE pertinentes .
El Jefe de Misión representará a la MPUE en la zona de operaciones y velará por que ésta tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la UE en el terreno .
Sin perjuicio de la cadena de mando , recibirá orientación política local del REUE .
Artículo 7
Personal de la MPUE
La MPUE tendrá una dotación de personal suficiente en número y en competencia con arreglo a la relación de tareas establecida en el artículo 2 y a la estructura establecida en el artículo 4 .
Los Estados miembros enviarán a agentes de policía en comisión de servicios .
Cada Estado miembro correrá con los gastos del personal que envíe en comisión de servicios , incluidos retribuciones , dietas y gastos de viaje de ida y vuelta a BA .
El personal civil internacional y el personal local serán contratados por la MPUE , en función de las necesidades .
Si fuera necesario , los Estados miembros o las instituciones de la UE podrán también enviar en comisión de servicios a personal civil internacional por un período mínimo de un año .
Cada Estado miembro o institución de la UE correrá con los gastos del personal que envíe en comisión de servicios , incluidos retribuciones , dietas y gastos de viaje de ida y vuelta a BA .
Artículo 8
Estatuto del personal de la MPUE
Los arreglos necesarios se llevarán a cabo teniendo en cuenta la continuación del Acuerdo entre la UE y BA , de 4 de octubre de 2002 , sobre las actividades de la MPUE en BA para toda la duración de la MPUE .
El Estado miembro o institución de la UE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con el mismo .
Incumbirá al Estado miembro o institución de la UE de que se trate emprender cualquier acción contra la persona enviada en comisión de servicios .
Las condiciones de contratación y los derechos y obligaciones del personal internacional y local contratado se estipularán en los contratos entre el Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión y el miembro del personal .
Artículo 9
Cadena de mando
La MPUE , en tanto que operación de gestión de crisis , tendrá una cadena de mando unificada .
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la MPUE .
El Comandante de la operación civil , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad global del SGAR , será el comandante de la MPUE a nivel estratégico y , como tal , dará instrucciones al Jefe de Misión y le facilitará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante de la operación civil informará al Consejo por mediación del SGAR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la MPUE en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante de la operación civil .
Artículo 10
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la MPUE .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones adecuadas a tal efecto con arreglo al artículo 25 del Tratado .
Los poderes decisorios con respecto a los objetivos y la finalización de la MPUE seguirán correspondiendo al Consejo .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá con regularidad y según corresponda informes del Comandante de la operación civil y el Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus respectivos ámbitos de responsabilidad .
Artículo 11
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión y de su marco institucional único , los terceros Estados podrán ser invitados a contribuir a la MPUE , con la condición de que sufraguen los gastos derivados del envío por ellos en comisión de servicios de agentes de policía y / o de personal civil internacional , incluidas las retribuciones , dietas y gastos de viaje de ida y vuelta a BA , y de que contribuyan a los gastos de funcionamiento de la MPUE en la medida en que corresponda .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a la MPUE tendrán los mismos derechos y obligaciones en términos de gestión cotidiana de las operaciones que los Estados miembros de que toman parte en la operación .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas sobre la aceptación de las contribuciones propuestas y a establecer un comité de contribuyentes .
Las disposiciones concretas relativas a la participación de terceros Estados serán objeto de acuerdos , que se celebrarán de conformidad con el procedimiento dispuesto en el artículo 24 del Tratado .
Artículo 12
Disposiciones financieras
El presupuesto para los años 2008 y 2009 se decidirá anualmente .
Los gastos de la MPUE se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que las financiaciones previas no serán propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros Estados que participen en la financiación de la MPUE y los del país anfitrión podrán participar en las licitaciones .
El Jefe de Misión / Jefe de Policía informará cumplidamente a la Comisión y estará bajo su supervisión respecto de todas las actividades emprendidas en el marco de su contrato .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos de la MPUE .
Los gastos se podrán financiar a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 13
Seguridad
El Comandante de la operación civil dirigirá las medidas de planeamiento y seguridad y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz para la MPUE de conformidad con los artículos 5 y 9 , en coordinación con la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la MPUE y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la MPUE , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado y sus documentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un alto funcionario de la Misión en materia de seguridad ( SMSO ) que responderá ante el Jefe de Misión y mantendrá además una estrecha relación funcional con la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo .
El Jefe de Misión nombrará a funcionarios de seguridad de zona en los cuatro establecimientos regionales conjuntos que , bajo la autoridad del SMSO , serán responsables de la gestión cotidiana de todos los aspectos de seguridad de los respectivos elementos de la MPUE .
Los miembros del personal de la MPUE recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el SMSO .
Artículo 14
Acción comunitaria
El Consejo y la Comisión velarán , cada uno conforme a sus respectivas competencias , por la coherencia entre la ejecución de la presente Acción Común y la acción exterior de la Comunidad , de conformidad con el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán con este fin .
El Consejo observa que ya existen disposiciones de coordinación en la zona de la MPUE , así como en Bruselas .
Artículo 15
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al SGAR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Acción Común , según corresponda y conforme a las necesidad operativas de la MPUE , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la MPUE , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo al SGAR a comunicar a las autoridades locales información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » , elaborados a efectos de la MPUE , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos , dichas informaciones y documentos se comunicarán a las autoridades locales de acuerdo con los procedimientos adecuados a su nivel de cooperación con la Unión Europea .
Se autoriza al SGAR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Acción Común , así como a las autoridades locales , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la MPUE , amparados por la obligación del secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 4 ] .
Artículo 16
Capacidad de Guardia Permanente
Para la MPUE se activará la Capacidad de Guardia Permanente .
Artículo 17
Entrada en vigor y duración
La presente Acción Común entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 18
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 55 .
DO L 70 de 13.3.2002 , p. 1 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2005/143 / PESC ( DO L 48 de 19.2.2005 , p. 46 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
Decisión 2006/683 / CE , Euratom del Consejo , de 15 de septiembre de 2006 , por la que se aprueba el Reglamento interno del Consejo ( DO L 285 de 16.10.2006 , p. 47 ) .
Decisión modificada por la Decisión 2007/4 / CE , Euratom ( DO L 1 de 4.1.2007 , p. 9 ) .
Todo el personal desempeñará sus funciones y actividades en interés de la MPUE y respetará las normas mínimas y principios de seguridad estipulados en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] .
Esta autorización incluye los poderes para modificar el OPLAN , así como para tomar ulteriores decisiones sobre el nombramiento o la prórroga del nombramiento del Jefe de Misión .
Reglamento ( CE ) no 1090/2004 de la Comisión
de 10 de junio de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la trigésima licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003 de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2003/04 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la trigésima licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 49,179 euros/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2126/2003 ( DO L 319 de 4.12.2003 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 4/2007 del Banco Central Europeo
de 14 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , y su artículo 6 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2423/2001 del Banco Central Europeo , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2001/13 ) [ 2 ] , exige a las instituciones financieras monetarias que presenten los datos estadísticos trimestrales detallados por países y por monedas .
El Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) debe modificarse para que las exigencias de información se extiendan a los datos de Bulgaria y Rumanía , que se adherirán a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) obliga a presentar los datos trimestrales de las posiciones frente a las contrapartidas residentes en los territorios de los Estados miembros que han adoptado el euro .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) debe modificarse en virtud de la adopción del euro por Eslovenia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) se modifica como sigue :
En el artículo 4 , apartado 2 , la expresión « con el signo “ # ” » se sustituye por la expresión « con el signo “ # ” o “ * ” » .
Los anexos I y V se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 14 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 333 de 17.12.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2181/2004 ( BCE/2004/21 ) ( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 42 ) .
ANEXO
Los anexos I y V del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) se modifican como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
la sección IV de la primera parte se modifica como sigue :
en la primera y segunda frases del apartado 6a , la expresión « con el signo “ # ” » se sustituye por la expresión « con el signo “ # ” o “ * ” » ,
en la primera y segunda frases del apartado 7a , la expresión « con el signo “ # ” » se sustituye por la expresión « con el signo “ # ” o “ * ” » ,
en la primera frase del apartado 9a , la expresión « con el signo “ # ” » se sustituye por la expresión « con el signo “ # ” o “ * ” » ;
la segunda parte se modifica como sigue :
en el cuadro 3 , titulado « Detalle por países » :
bajo el encabezamiento « B.
Otros Estados miembros participantes ( o sea , excluido el sector nacional ) + parte de C. Resto del mundo ( Estados miembros ) » , se insertan dos columnas , tituladas « BG » y « RO » , respectivamente , después de la última columna .
Cada casilla de cada una de esas dos columnas se marca con el signo « * » ,
en la columna titulada « SI » , se suprime el signo « # » de cada casilla ,
en la « Nota general » , la expresión « con el signo “ # ” » se sustituye por la expresión « con el signo “ # ” o “ * ” » ,
en el cuadro 4 , titulado « Detalle por monedas » :
bajo el encabezamiento « Monedas de otros Estados miembros » , se insertan dos columnas , tituladas « BGN » y « RON » , respectivamente , después de la última columna .
se suprime la columna titulada « SIT » ,
en la « Nota general » , la expresión « con el signo “ # ” » se sustituye por la expresión « con el signo “ # ” o “ * ” » .
El anexo V se modifica como sigue :
se insertan los apartados 1c , 1d y 1e siguientes :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la primera presentación de datos en relación con las casillas marcadas con el signo “ * ” de conformidad con el presente Reglamento se referirá a los datos trimestrales del período que finaliza en marzo de 2007 .
Si el BCN correspondiente decide no exigir la primera presentación de los datos no significativos comenzando con los datos trimestrales del período que finaliza en marzo de 2007 , la presentación comenzará 12 meses después de que informe a los agentes informadores de que exige los datos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la primera presentación de datos de conformidad con el presente Reglamento en relación con la columna titulada “ SI ” en el cuadro 3 , bajo el encabezamiento “ B.
Otros Estados miembros participantes ( o sea , excluido el sector nacional ) + parte de C. Resto del mundo ( Estados miembros ) ” , se referirá a los datos trimestrales del período que finaliza en marzo de 2007 . » ;
en el apartado 2a , la expresión « con el signo “ # ” » se sustituye por la expresión « con el signo “ # ” o “ * ” » .
( BCE/2006/20 )
Reglamento ( CE ) no 867/2006 de la Comisión
de 13 de junio de 2006
por el que se prohíbe la pesca de arenque en la zona CIEM III d , subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32 , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 52/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se fijan , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en el Mar Báltico [ 3 ] , se establecen las cuotas para 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 184 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 742/2006 de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
III d , subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 , 32
Fecha
30 de abril de 2006
Posición Común 2005/793 / PESC del Consejo
de 14 de noviembre de 2005
relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de mayo de 2002 , el Consejo adoptó la Posición Común 2002/400 / PESC relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos [ 1 ] por la que se les concedía permisos nacionales de entrada y estancia en su territorio válidos por un período máximo de doce meses .
Mediante la Posición Común 2003/366 / PESC [ 2 ] , el Consejo decidió que la validez de los permisos debía ampliarse por un período de doce meses y , posteriormente , mediante las Posiciones Comunes 2004/493 / PESC [ 3 ] y 2004/748 / PESC [ 4 ] , por sendos períodos de seis y doce meses .
La validez de dichos permisos debe ampliarse por un período adicional de doce meses ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros mencionados en el artículo 2 de la Posición Común 2002/400 / PESC ampliarán por un período adicional de doce meses la validez de los permisos nacionales de entrada y estancia concedidos con arreglo al artículo 3 de dicha Posición Común .
Artículo 2
El Consejo examinará la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC en un plazo de seis meses a partir del momento en que se adopte la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Presidenta
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 33 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 51 .
DO L 181 de 18.5.2004 , p. 24 .
DO L 329 de 4.11.2004 , p. 20 .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 945/2012 del Consejo
de 15 de octubre de 2012
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo , de 23 de marzo de 2012 , relativo a medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y en particular su artículo 46 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de marzo de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a medidas restrictivas contra Irán .
Habida cuenta de la situación en Irán , y conforme a la Decisión 2012/635 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a medidas restrictivas contra Irán [ 2 ] , el Consejo considera que deben incluirse otras personas y entidades en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
Procede , por lo tanto , modificar el título I del anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
Además , debe modificarse la mención relativa a una entidad incluida en la lista que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 , al tiempo que deben suprimirse de la misma los nombres de determinadas personas y entidades .
A fin de garantizar el cumplimiento efectivo de las medidas contempladas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor el día de su publicación ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 queda modificado según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2012 .
DO L 88 de 24.3.2012 , p. 1 .
Véase la página 58 del presente Diario Oficial .
ANEXO
I. El título I del anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 se sustituye por el texto siguiente :
« Personas y entidades implicadas en actividades relacionadas con la energía nuclear o con misiles balísticos y personas y entidades que apoyan al Gobierno de Irán » .
Se añaden a la lista que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 las personas y entidades enumeradas a continuación :
A. Personas físicas
Nombre
Información identificativa
Motivación
Fecha de inclusión en la lista
Nacido el 5 de enero de 1963 en Teherán , Irán
Ministro de Energía .
Miembro del Consejo Supremo de Seguridad Nuclear , que formula la política nuclear de Irán .
B. Entidades
Ministerio de Energía
Avenida Palestina Norte , junto a la Avenida Zarathustra , 81 , Tel .
Responsable de la política en el sector de la energia , que representa una fuente de ingresos considerable para la Administración de Irán .
Ministerio del Petróleo
Avenida Taleghani , junto al Puente Hafez , tel .
Responsable de la política en el sector del petróleo , que representa una fuente de ingresos considerable para la Administración de Irán .
Código postal : 1593657919 ,
Apdo . de Correos 1863 y 2501
Entidad estatal administrada públicamente que facilita recursos financieros a la Administración de Irán .
El Ministro del Petróleo es el Director del Consejo de Administración de la NIOC , y el Viceministro del Petróleo es el Director General de la NIOC .
Filial de la National Iranian Oil Company ( NIOC ) .
Calle East Daneshvar , 23
Filial ( 100 % ) de la National Iranian Oil Company ( NIOC ) .
Calle Shahid Kalantari , 61
Calle 35 , 8
Calle 11 , 19
Bulevar Zan , 42
Calle Payam 6 , 18
Calle Beyhaghi , 17
Calle Alvand , 20 Plaza Argentine
Filial de la National Iranian Oil Company ( NIOC ) .
( denominada también Naftiran Trade Company )
Filial ( 100 % ) de la Naftiran Intertrade Company Ltd .
( alias PetroIran ; alias " PEDCO " )
Apdo . de Correos 2965 ,
Emiratos Árabes Unidos ;
Apdo . de Correos 15875-6731 ,
Lane , 22 ,
Irán ;
no . 102 , junto al paseo Shahid Amir Soheil Tabrizian ,
Filial de la Naftiran Intertrade Company Ltd .
( alias Petropars Limited ; alias " PPL " )
Bulevar Farhang 35 ,
Apdo . de Correos 3136 ,
( alias PPI FZE )
Apdo . de Correos 72146 ,
Filial de Petropars Ltd .
Entidad estatal administrada públicamente que facilita recursos financieros a la Administración de Irán .
El Ministro del Petróleo es el Presidente del Consejo de Administración de la NIGC . El Viceministro del Petróleo es Director General y Vicepresidente de la NIGC .
Apdo . de Correos 15815/3499
Entidad estatal administrada públicamente que facilita apoyo financiero a la Administración de Irán .
El Ministro del Petróleo es el Presidente del Consejo de Administración de la NIORDC .
Bajo el control de facto de la Administración de Irán .
Facilita apoyo financiero a la Administración de Irán por mediación de sus accionistas que están vinculados a la Administración ,
Filial ( 99 % ) del Tejarat Bank
Firouzeh Tower 2817 ( encima del cruce con la autovía )
Teherán
Empresa estatal que facilita apoyo financiero a la Administración de Irán .
La mención correspondiente a la entidad que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 enumerada a continuación se sustituye por el texto siguiente :
Dirección postal : Mirdamad Blvd . , NO.144 ,
República Islámica de Irán P.O.
Box : 15875 / 7177
Télex : 216 219-22 MZBK IR SWIFT
Código : BMJIIRTH
Página web : http://www.cbi.ir
Correo electrónico : G.SecDept@cbi.ir
Participación en actividades destinadas a eludir las sanciones .
Facilita apoyo económico al Gobierno iraní .
Se suprimen de la lista que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 los nombres de las personas y entidades enumeradas a continuación :
Dr. M H MOHEBIAN
Singapur ;
No de registro 199004388C
Singapur
Reino Unido ; UK
( Reino Unido )
Jersey , Reino Unido
Suiza
no de registro 67493 ( Jersey )
todas las sedes del mundo .
todas las sedes del mundo
( Reino Unido ) ;
Teherán ,
Teherán - Irán / Primer edificio central , calle Taleghan ,
Teherán , Irán ,
Teherán 19199/45111 ,
correo electrónico : info@nitc-tankers.com ;
Tel : ( +98 ) 2166419974 / 66418184
Teherán 1514938111
Teherán 1598753113 ,
Teherán 1598666611 ,
Bulevar Temasek 07-02 ,
Londres
Calle North Shiraz
Calle Molasadra
Plaza Vanak
Irán
Avenida Sepahbod Qarani
Calle Alvand
Plaza Argentine
Calle Khaled Eslamboli
Plaza del Aeropuerto .
Bulevar Pasdaran
Calle Parvaneh
Bulevar Karimkhan Zand
Carretera Ahwaz-Mahshahr
Bulevar Naft
Avenida Khamenei
Plaza Naft
Avenida Payam
Irán
Sàrl Avenida
Irán ; 41 ,
calle Shahid Dastgerdi ( Ex Zafar ) ,
calle Shariati ,
Londres W1 G 9JG ,
Calle Aban Sur ,
Bulevar Karimkhan ,
calle Aban Sur , avenida
Karimkhan ,
Calle Shahid Atefi Este 35 , avenida de África
Calle Valiaar
Calle Bozorgmehr
Avenida Vali-e Asr
Sede de la NIOC , National Iranian Oil Company , Hafez Crossing , Avenida Taleghani ,
Zona Industrial de Karoon
Al Bathaa Tower , 9a planta , Apt .
905 , Al Buhaira Corniche ,
calle Khalid Eslamboli ,
avenida Shahid Beheshti ,
Puerto Kish ,
Isla Kish ,
a planta ,
Apdo . de Correos 15875 ,
NIGC Edificio principal ,
4 Calle Varsho ,
19177 , Teherán , Apdo . de Correos :
220035 Belarús
Calle Timiriazeva 65A
correo electrónico : info@tcbank.by
Fax : ( +98 ) 2166419974
correo electrónico : info@sandoghtavon.gov.ir
Reglamento ( CE ) no 669/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 22 al 28 de abril de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 32,95 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
Decisión EUPOL Afganistán/2/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 11 de junio de 2010
por la que se nombra al Jefe de la Misión de EUPOL Afganistán
( 2010/341 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2010/279 / PESC , de 18 de mayo de 2010 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL Afganistán ) [ 1 ] , y en particular su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Decisión 2010/279 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad , con arreglo al artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes relativas al control político y la dirección estratégica de la Misión EUPOL Afganistán , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para la Política Exterior y de Seguridad Común ha propuesto el nombramiento del General de Brigada Jukka Petri SAVOLAINEN como Jefe de la Misión a partir del 15 de julio de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al General de Brigada Jukka Petri SAVOLAINEN Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán a partir del 15 de julio de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 123 de 19.5.2010 , p. 4 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
por la que se determinan los límites cuantitativos y se asignan cuotas de sustancias reguladas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014
[ notificada con el número C(2013 ) 9205 ]
( Los textos en lenguas alemana , croata , española , francesa , húngara , inglesa , italiana , maltesa , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 16 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El despacho a libre práctica en la Unión de sustancias reguladas importadas está sujeto a límites cuantitativos .
La Comisión debe determinar esos límites y asignar cuotas a empresas .
Además , la Comisión debe determinar las cantidades de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos que pueden utilizarse para usos esenciales de laboratorio y análisis y las empresas que pueden utilizarlas .
La determinación de las cuotas asignadas para usos esenciales de laboratorio y análisis ha de garantizar el respeto de los límites cuantitativos establecidos en el artículo 10 , apartado 6 , aplicando el Reglamento ( UE ) no 537/2011 de la Comisión [ 2 ] .
Dado que esos límites cuantitativos incluyen cantidades de hidroclorofluorocarburos autorizados para usos de laboratorio y análisis , la producción e importación de hidroclorofluorocarburos para esos usos deben regularse asimismo mediante dicha asignación .
La Comisión publicó un « anuncio a las empresas que tengan la intención de importar a la Unión Europea , o exportar desde esta , sustancias reguladas que agotan la capa de ozono en 2014 y a las empresas que vayan a producir o importar esas sustancias destinadas a usos analíticos y de laboratorio en 2014 [ 3 ] » y , en respuesta , recibió declaraciones de importaciones previstas para 2014 .
Los límites cuantitativos y las cuotas deben determinarse para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 , con arreglo al ciclo de notificación anual previsto en el Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Límites cuantitativos para el despacho a libre práctica
Las cantidades de sustancias reguladas sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que pueden despacharse a libre práctica en la Unión en 2014 a partir de fuentes exteriores a la Unión se ajustarán a lo indicado a continuación :
Sustancias reguladas
Cantidad [ en kilogramos ponderados según el potencial de agotamiento de la capa de ozono ( PAO ) ]
Grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados )
Grupo III ( halones )
Grupo IV ( tetracloruro de carbono )
Grupo V ( 1,1,1-tricloroetano )
Grupo VI ( bromuro de metilo )
Grupo VII ( hidrobromofluorocarburos )
Grupo VIII hidroclorofluorocarburos )
Grupo IX ( bromoclorometano )
Artículo 2
Asignación de cuotas para el despacho a libre práctica
La asignación de cuotas de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo I.
La asignación de cuotas de halones durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 corresponderá a los fines y a las empresas que figuran en el anexo II .
La asignación de cuotas de tetracloruro de carbono durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 corresponderá a los fines y a las empresas que figuran en el anexo III .
La asignación de cuotas de 1,1,1-tricloroetano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 corresponderá a los fines y a las empresas que figuran en el anexo IV .
La asignación de cuotas de bromuro de metilo durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 corresponderá a los fines y a las empresas que figuran en el anexo V.
La asignación de cuotas de hidrobromofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 corresponderá a los fines y a las empresas que figuran en el anexo VI .
La asignación de cuotas de hidroclorofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 corresponderá a los fines y a las empresas que figuran en el anexo VII .
La asignación de cuotas de bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 corresponderá a los fines y a las empresas que figuran en el anexo VIII .
Las cuotas específicas de las empresas corresponderán a lo que figura en el anexo IX .
Artículo 3
Cuotas para usos de laboratorio y análisis
Las cuotas para la importación y producción de sustancias reguladas para usos de laboratorio y análisis en el año 2014 se asignarán a las empresas que figuran en el anexo X.
Las cantidades máximas que podrán producirse o importarse en 2014 para usos de laboratorio y análisis asignadas a dichas empresas figuran en el anexo XI .
Artículo 4
Período de vigencia
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 y expirará el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán las siguientes empresas :
ABCR Dr. Braunagel GmbH & Co . KG
Alemania
Queenborough
Reino Unido
AGC Chemicals Europe , Ltd .
Thornton Cleveleys
Francia
Holywell
Bélgica
España
Croacia
Países Bajos
Industrieperkstrasse 1
Italia
JE Runcorn , Cheshire
H-1103 , Budapest
Hungría
J.Reid Trading Estate , Factory Road
Sandycroft
Wunstorfer Strasse 40
Quinta de S. Pedro-Sete Casas
10000 Zagreb
DE-81377 München
Frankfurter Strasse 250
Erith
Polonia
Riedstrasse 2
TEGA-Technische Gase und Gastechnik GmbH
Werner-von-Siemens-Strasse 18
Thomas Swan & Co . Ltd .
Consett , County Durham DH8 7ND
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 537/2011 de la Comisión , de 1 de junio de 2011 , sobre el mecanismo de asignación de las cantidades de sustancias reguladas que se autorizan para usos de laboratorio y análisis en la Unión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre sustancias que agotan la capa de ozono ( DO L 147 de 2.6.2011 , p. 4 ) .
DO C 25 de 26.1.2013 , p. 31 .
ANEXO I
GRUPOS I Y II
Cuotas de importación de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y como agente de transformación en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 .
Empresas
ABCR Dr. Braunagel GmbH & Co . KG ( DE )
ANEXO II
GRUPO III
Cuotas de importación de halones que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y para usos críticos en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 .
ANEXO III
GRUPO IV
Cuotas de importación de tetracloruro de carbono que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y como agente de transformación en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 .
ANEXO IV
GRUPO V
Cuotas de importación de 1,1,1-tricloroetano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 .
ANEXO V
GRUPO VI
Cuotas de importación de bromuro de metilo que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 .
ANEXO VI
GRUPO VII
Cuotas de importación de hidrobromofluorocarburos que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 .
ANEXO VII
GRUPO VIII
Cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 .
AGC Chemicals Europe , Ltd . ( UK )
Aesica Queenborough Ltd . ( UK )
ANEXO VIII
GRUPO IX
Cuotas de importación de bromoclorometano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 .
ANEXO IX
( Información comercial confidencial — no destinada a publicación )
ANEXO X
EMPRESAS AUTORIZADAS A PRODUCIR O IMPORTAR PARA USOS DE LABORATORIO Y ANÁLISIS EN 2014
La asignación de cuotas de las sustancias reguladas que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis corresponderá a las empresas siguientes :
Ministry of Defense-Chemical Laboratory-Den Helder ( NL )
ANEXO XI
Arkema Química SA
Laboratorios Miret SA
Safety Hi-Tech S.r.l ( IT )
Arkema Quimica SA ( ES )
Laboratorios Miret SA ( ES )
C/ Garraf 2
Información referente a la entrada en vigor del Protocolo entre la Unión Europea y la República de Túnez que establece un mecanismo de solución de diferencias relativas a las disposiciones comerciales del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra
El Protocolo entre la Unión Europea y la República de Túnez que establece un mecanismo de solución de diferencias relativas a las disposiciones comerciales del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra , firmado en Bruselas el 9 de diciembre de 2009 , entrará en vigor el 1 de abril de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 691/2007 del Consejo
de 18 de junio de 2007
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados sillines originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
La Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1999/2006 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados sillines , actualmente clasificables en los códigos NC 87149500 , ex87149990 y ex95069110 , originarios de la República Popular China .
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ( « el período de investigación » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos que cubrían el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el fin del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras el establecimiento de un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados sillines originarios de la República Popular China , algunas partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados sillines originarios de la República Popular China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de dicha comunicación .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Un importador rechazó la inclusión en el ámbito de la investigación de partes esenciales de sillines ( soportes , almohadillado y revestimiento ) porque no estaba justificada por cualquier prueba de dumping de la denuncia o la investigación .
Dicho importador sostuvo también que no es suficiente considerar los sillines y las partes de sillines como un producto único basándose en que ambos se utilizan para el mismo producto final ( es decir , bicicletas y productos parecidos ) .
El mismo importador alegó además que determinadas partes de sillines se incluían en la definición del producto para impedir la elusión en caso de que se establecieran derechos antidumping .
Con arreglo a esto , se adujo que debería permitirse a los importadores de la Comunidad solicitar exenciones del derecho antidumping conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Hay que señalar , en primer lugar , que la denuncia se refiere a los sillines y sus partes esenciales .
No obstante , se considera que no es preciso que los indicios razonables de dumping necesarios para iniciar una investigación abarquen todos los tipos de productos incluidos en el ámbito de la investigación .
Dado que las partes de un sillín tienen las mismas características técnicas , físicas y químicas básicas y no pueden tener otro uso final que su incorporación al conjunto ( es decir , en sillines ) y , como tales , no son un producto diferente , se definen como parte del producto afectado y deben formar parte de la investigación .
Además , el hecho de que los productores exportadores que cooperaron no exportaran partes esenciales como tales a la Comunidad durante el período de investigación no excluye que los exportadores que no cooperaron lo hicieran .
Se recuerda que estos últimos representan más del 75 % de las exportaciones del producto afectado a la Comunidad .
Tal como se indica en el considerando 16 del Reglamento provisional , la investigación ha demostrado que , a pesar de las diferencias de forma , materiales y proceso de producción , todos los distintos modelos del producto afectado comparten las mismas características físicas y técnicas básicas y se utilizan esencialmente para los mismos fines .
Esta conclusión no fue rebatida por el importador en cuestión ( o por cualquier otra parte interesada del presente procedimiento ) , que tampoco facilitó pruebas o información que contradijeran las conclusiones provisionales .
Por consiguiente , la decisión de considerar o no determinadas partes de sillines como un producto único no se basó solamente en el criterio del uso final .
En consecuencia , se rechazó la alegación del importador de que determinadas partes esenciales no deberían considerarse producto afectado .
Asimismo , de lo anterior se desprende que las consideraciones en materia de elusión no fueron decisivas para determinar cuál era el producto afectado en la presente investigación .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el producto afectado y el producto similar , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 14 a 18 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado y trato individual
A raíz de la comunicación provisional , un grupo de productores exportadores cuya solicitud de trato de economía de mercado o trato individual se rechazó porque en ella facilitaban información engañosa en el sentido del artículo 18 del Reglamento de base manifestó que no debería tratárseles como si no cooperaran y que la omisión de determinada información considerada engañosa por la Comisión en sus conclusiones provisionales no debería dar lugar al rechazo del trato individual , ya que dicha información se refería solo al mercado interior y afectaría , por tanto , al cálculo del valor normal .
Sin embargo , la empresa no facilitó ninguna explicación satisfactoria sobre la información que se había omitido y , en consecuencia , se considera apropiado mantener las conclusiones provisionales sobre su nivel de cooperación .
Siguen existiendo las dudas consiguientes sobre la fiabilidad de toda la información facilitada por este productor exportador y , a falta de plena cooperación de todas las empresas vinculadas de un grupo de productores exportadores , no puede determinarse si se cumplen con respecto a este grupo los criterios del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base relativos al trato individual .
La industria de la Comunidad alegó que el hecho de que algunos productores exportadores se beneficiaran de exenciones fiscales para fomentar la inversión extranjera directa es incompatible con la concesión del trato de economía de mercado a dichos productores exportadores .
Sin embargo , se encontró que los beneficios reales de dichas exenciones fiscales eran insignificantes y se consideró , por tanto , que no eran incompatibles con el trato de economía de mercado .
La industria de la Comunidad adujo también que debería haberse denegado el trato de economía de mercado a uno de los grupos de exportadores , ya que en los estatutos de dichos exportadores había durante el período de investigación disposiciones que especificaban un determinado porcentaje de ventas de exportación .
Sin embargo , se consideró que esas disposiciones , que los exportadores no cumplían en la práctica y que se suprimieron después del período de investigación , no constituían restricciones de hecho o de derecho para las actividades de dichas empresas .
A falta de nuevos argumentos relativos a la concesión de trato de economía de mercado y trato individual , se confirman los resultados según lo establecido en los considerandos 19 a 27 del Reglamento provisional .
Valor normal
Determinación del valor normal aplicable a los productores exportadores de la República Popular China a los que se concedió el trato de economía de mercado
A raíz de la comunicación provisional , un productor exportador presentó observaciones sobre los cálculos detallados que se habían realizado para establecer el valor normal .
Dichas observaciones se consideraron justificadas y los cálculos del valor normal se corrigieron en consecuencia .
A falta de otras observaciones sobre el cálculo del valor normal , se confirma el método general establecido en los considerandos 28 a 40 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal aplicable a los productores exportadores de la República Popular China a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
A raíz de la comunicación provisional , un importador reiteró la declaración efectuada previamente por otra parte en el procedimiento , alegando que el único productor brasileño que cooperó disfruta de una posición dominante en ese mercado y está , además , vinculado con el denunciante , y se opuso a la decisión de la Comisión de elegir a Brasil como país análogo .
La Comisión ya analizó y rechazó estas alegaciones en el considerando 47 del Reglamento provisional .
Al no haberse facilitado nueva información en los comentarios recibidos después de la comunicación provisional y no haberse encontrado en la investigación ulterior indicios de que la posición del productor brasileño cooperante en ese mercado o su relación con el denunciante pudieran afectar a la fiabilidad de los datos o a la adecuación de Brasil como país análogo , se confirma la conclusión de la fase provisional .
A falta de observaciones pertinentes en relación con el uso de Brasil como país análogo , se confirman los considerandos 41 a 49 del Reglamento provisional .
La verificación de los datos presentados por el productor de Brasil que cooperó se realizó antes de establecer las medidas provisionales , pero en una fase del procedimiento demasiado tardía para tener en cuenta sus resultados en tales medidas .
En vista de los resultados de dicha verificación , se afinó el cálculo del valor normal para los productores exportadores de la República Popular China a los que no se ha concedido trato de economía de mercado .
A falta de observaciones por lo que se refiere a la determinación del valor normal para los productores exportadores a los que no se ha concedido trato de economía de mercado , se confirma definitivamente el método general establecido en los considerandos 41 a 51 del Reglamento provisional .
Precios de exportación
A falta de observaciones sobre los precios de exportación , se confirma el método general establecido en los considerandos 52 a 54 del Reglamento provisional .
Comparación
A raíz de la comunicación provisional , un productor exportador alegó que no está garantizado un ajuste en el precio de exportación de las ventas realizadas a través de una empresa vinculada en Taiwán , en concepto de diferencias en las comisiones con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base .
El exportador afirmó que la empresa taiwanesa no desempeña ninguna de las funciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) .
Sin embargo , esta afirmación está en contradicción con la descripción del proceso de ventas ofrecida en la respuesta de la empresa al cuestionario antidumping y verificada durante la investigación in situ , y no puede , por tanto , aceptarse .
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman los considerandos 55 y 56 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado
Un productor exportador que cooperó alegó que debería atribuirse también un margen de dumping individual a una empresa del grupo que no había exportado a la CE durante el período de investigación .
Dado que el grupo ha cooperado plenamente en la investigación , se aceptó esta solicitud y el margen de dumping medio del grupo debería atribuirse también a esa empresa : Cionlli Bicycle Components ( Tianjin ) Co . Ltd . Habida cuenta de las revisiones mencionadas del valor normal , los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Cionlli Bicycle ( Taicang ) Co . Ltd , Shunde Hongli Bicycle Parts Co . Ltd , Safe Strong Bicycle Parts Shenzhen Co . Ltd y Cionlli Bicycle Components ( Tianjin ) Co . Ltd
Giching Bicycle Parts ( Shenzhen ) Co . Ltd y Velo Cycle Kunshan Co . Ltd
Para todos los demás productores exportadores
A raíz de la comunicación provisional , un importador sostuvo que el margen de dumping a escala nacional no debería haberse basado en el único productor exportador que cooperó al que no se concedió ni trato de economía de mercado ni trato individual .
Según ese importador , el margen de dumping a escala nacional debería haberse basado también en el precio de exportación del grupo de productores exportadores mencionados en el considerando 9 .
Sin embargo , como se indica en el considerando 23 del Reglamento provisional , hay serias dudas sobre la integridad de todos los datos facilitados por dicho exportador , que no declaró deliberadamente su vinculación con uno de sus principales clientes nacionales , por lo que se consideró que no cooperaba en esta investigación .
el margen de dumping comprobado del exportador que cooperó al que se había denegado tanto el trato de economía de mercado como el trato individual , y
La industria de la Comunidad alegó que el peso medio de 500 gramos por sillín utilizado por la Comisión en el cálculo del derecho a escala nacional era una sobrestimación .
La industria sostuvo que en su lugar debería haberse utilizado un peso medio de 420 gramos , lo que hubiera implicado un precio medio inferior por sillín con arreglo a los datos de Eurostat .
Sin embargo , la industria no fue capaz de apoyar esta alegación con pruebas verificables suficientes .
En consecuencia , se mantuvo la estimación de un peso medio de 500 gramos , basado en los datos recopilados durante la investigación .
Sobre esta base , el nivel de dumping a escala nacional se determinó definitivamente en el 29,6 % del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Al no haberse recibido ninguna observación en relación con la producción comunitaria , se confirma lo expuesto en los considerandos 64 y 65 del Reglamento provisional .
Definición de la industria de la Comunidad
A falta de observaciones sobre la definición de la industria de la comunidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 66 y 67 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
A falta de observaciones sobre el consumo comunitario , se confirma lo expuesto en los considerandos 68 y 69 del Reglamento provisional .
Importaciones a la Comunidad procedentes del país afectado
A falta de observaciones sobre las importaciones procedentes del país afectado , se confirma lo expuesto en los considerandos 70 a 76 del Reglamento provisional .
Situación de la industria de la Comunidad
A falta de observaciones sobre la situación de la industria de la comunidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 77 a 100 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados al respecto , se confirman los considerandos 105 a 118 del Reglamento provisional .
INTERES DE LA COMUNIDAD
A falta de nuevos datos o argumentos sustanciales al respecto , se confirman los considerandos 119 a 135 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
A falta de otros comentarios sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirman los considerandos 136 a 140 del Reglamento provisional .
Forma y nivel de los derechos
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , se debe establecer un derecho antidumping definitivo al nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por las importaciones sin rebasar el margen de dumping observado .
A partir de lo expuesto , los derechos definitivos son los siguientes :
Derecho definitivo
Todas las demás empresas
Los tipos de derecho antidumping individuales especificados en el presente Reglamento se establecieron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Estos tipos del derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) se aplican por lo tanto exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a todas « las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio en las entidades de producción y de ventas .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará consecuentemente , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Con el fin de garantizar una aplicación adecuada del derecho antidumping , el nivel del derecho residual no debería aplicarse únicamente a los exportadores que no cooperaron , sino también a aquellas empresas que no tuvieron exportaciones durante el período de investigación .
No obstante , se invita a tales empresas , en caso de que cumplan los requisitos del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , a que presenten una solicitud de reconsideración con arreglo al mencionado artículo con el fin de que su situación se examine individualmente .
Percepción definitiva de los derechos provisionales y supervisión especial
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido mediante el Reglamento provisional , es decir , el Reglamento ( CE ) no 1999/2006 , se perciban definitivamente al tipo de derecho establecido definitivamente .
En los casos en que los derechos definitivos sean más bajos que los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados que sean superiores al tipo de los derechos antidumping definitivos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los provisionales , únicamente se percibirán con carácter definitivo los importes garantizados al nivel de los derechos provisionales .
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los tipos de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales , que solo se aplican a las empresas para las que se introduce un tipo de derecho individual , incluyen la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura quedarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás exportadores .
Se recuerda que , si el volumen de las exportaciones de las empresas que gozan de tipos de derecho antidumping individual inferiores aumentase significativamente tras la imposición de las medidas antidumping , el aumento de volumen podría considerarse un cambio de características del comercio debido a la imposición de medidas a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y siempre que se reúnan las condiciones , podrá iniciarse una investigación por prácticas de elusión .
En la investigación podrá examinarse , entre otros aspectos , la necesidad de suprimir los tipos de derecho individuales y el consiguiente establecimiento de un derecho de ámbito nacional .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de sillines y las partes esenciales de estos , es decir soportes , almohadillado y revestimiento , de bicicletas y demás velocípedos ( incluidos los triciclos de reparto ) , sin motor , de ciclos con motor auxiliar con o sin sidecar , de aparatos para ejercicios físicos o para uso doméstico , clasificados en los códigos NC 87149500 , ex87149990 y ex95069110 ( códigos TARIC 8714999081 y 9506911010 ) , originarias de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad de los productos fabricados por las empresas que , a continuación , se indica será :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
La aplicación de los derechos individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
En caso de no presentarse dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1999/2006 sobre las importaciones de sillines y las partes esenciales de estos , es decir soportes , almohadillado y revestimiento , de bicicletas y demás velocípedos ( incluidos los triciclos de reparto ) , sin motor , de ciclos con motor auxiliar con o sin sidecar , de aparatos para ejercicios físicos o para uso doméstico , clasificados en los códigos NC 87149500 , ex87149990 y ex95069110 ( códigos TARIC 8714999081 y 9506911010 ) , originarias de la República Popular China .
Se liberarán los importes garantizados superiores a los derechos antidumping definitivos .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 11 .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección H , Despacho : J-79 5/16B-1049 Bruselas
ANEXO
La factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento deberá incluir una declaración firmada por un responsable de la empresa , en el siguiente formato :
Nombre y función del responsable de la empresa que expide la factura comercial .
La siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de sillines y partes esenciales de los mismos a que se refiere la presente factura , vendido para la exportación a la Comunidad Europea , ha sido fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Fecha y firma
En vista de las observaciones recibidas , se consideró no obstante que , dado el volumen muy bajo de exportaciones del único productor exportador que cooperó y al que no se había concedido ni trato de economía de mercado ni trato individual , sería más apropiado basar el cálculo del derecho a escala nacional también en datos de importación de Eurostat , basados en un peso medio de 500 gramos por sillín .
En consecuencia , el margen de dumping a escala nacional se determinó como la media ponderada de :
un margen de dumping calculado a partir de los datos de importación de Eurostat , excluyendo el valor y la cantidad de las exportaciones de los productores exportadores que cooperaron .
Se realizaron algunas correcciones poco importantes del valor normal a partir de datos del país análogo .
Reglamento ( CE ) no 372/2008 de la Comisión
de 24 de abril de 2008
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
ESPAÑA
Población
USK/567EI .
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM V , VI y VII
Fecha
3 / T&Q
Reglamento ( CE ) no 1137/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2008
por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control
Adaptación al procedimiento de reglamentación con control — Primera parte
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la propuesta de la Comisión , Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión , fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para las medidas de alcance general que están destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de estos elementos o añadiendo nuevos elementos no esenciales para completar el acto de base .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes , adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos deben ser adaptados con arreglo a los procedimientos aplicables .
Dado que las modificaciones introducidas en los actos a tal efecto se refieren solamente a los procedimientos de comité , no requieren , pues , incorporación por los Estados miembros en el caso de las Directivas .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los actos cuya lista figura en el anexo quedan adaptados , de conformidad con dicho anexo , a la Decisión 1999/468 / CE , modificada por la Decisión 2006/512 / CE .
Artículo 2
Las referencias a las disposiciones de los actos que figuran en el anexo se entienden hechas a esas disposiciones adaptadas por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 35 .
DO C 117 de 14.5.2008 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de septiembre de 2008 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
ANEXO
AGRICULTURA
Directiva 1999/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a los extractos de café y los extractos de achicoria
Por lo que se refiere a la Directiva 1999/4 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte esta Directiva a las disposiciones comunitarias generales aplicables a los productos alimenticios .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 1999/4 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 1999/4 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
La Comisión decidirá la adaptación de la presente Directiva a las disposiciones comunitarias generales aplicables a los productos alimenticios .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 , apartado 2 . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal creado por el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
( Directiva 2000/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de junio de 2000 , relativa a los productos de cacao y de chocolate destinados a la alimentación humana
Por lo que se refiere a la Directiva 2000/36 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para su aplicación .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2000/36 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2000/36 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las siguientes medidas , necesarias para la ejecución de la presente Directiva y destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 2 :
medidas de adaptación de la presente Directiva a las disposiciones comunitarias generales aplicables a los productos alimenticios ,
medidas de adaptación al progreso técnico de las disposiciones previstas en el anexo I , partes B.2 , C y D. » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
EMPLEO
Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo
Por lo que se refiere a la Directiva 89/391 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión , para que introduzca adaptaciones de carácter estrictamente técnico en las Directivas específicas previstas en su artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE resultado de la adopción de Directivas en materia de armonización técnica y normalización , así como del progreso técnico , de la evolución de las normativas o especificaciones internacionales y de los nuevos conocimientos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de estas Directivas específicas , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de modificaciones de carácter estrictamente técnico .
Por consiguiente , el artículo 17 de la Directiva 89/391 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por un Comité para introducir adaptaciones de carácter estrictamente técnico en las Directivas específicas previstas en el artículo 16 , apartado 1 , en función :
de la adopción de Directivas en materia de armonización técnica y de normalización ;
del progreso técnico , de la evolución de las normativas o especificaciones internacionales y de los nuevos conocimientos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de las Directivas específicas , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el apartado 2 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia contemplado en el apartado 3 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Directiva 92/29 / CEE del Consejo , de 31 de marzo de 1992 , relativa a las disposiciones mínimas de seguridad y de salud para promover una mejor asistencia médica a bordo de los buques
Por lo que se refiere a la Directiva 92/29 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que introduzca adaptaciones de carácter estrictamente técnico en sus anexos , en función del progreso técnico o de la evolución de las normativas o especificaciones internacionales y de los nuevos conocimientos en dicho ámbito .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 92/29 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el artículo 8 de la Directiva 92/29 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
La Comisión estará asistida por un Comité para introducir adaptaciones de carácter estrictamente técnico de los anexos de la presente Directiva , en función del progreso técnico o de la evolución de las normativas o especificaciones internacionales y de los nuevos conocimientos en dicho ámbito .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el apartado 2 .
Directiva 2002/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( vibraciones ) ( decimosexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE )
Por lo que se refiere a la Directiva 2002/44 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que introduzca en su anexo adaptaciones de carácter estrictamente técnico , en función de la adopción de Directivas en materia de armonización técnica y de normalización relativas a la concepción , construcción , fabricación o realización de equipos y / o de lugares de trabajo , así como del progreso técnico , de la evolución de las normas o especificaciones europeas armonizadas más apropiadas y de los nuevos conocimientos sobre los efectos de las vibraciones mecánicas .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2002/44 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , los artículos 11 y 12 de la Directiva 2002/44 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 11
Modificaciones técnicas
La Comisión adoptará las modificaciones de carácter estrictamente técnico del anexo de esta Directiva en función :
de la adopción de directivas en materia de armonización técnica y de normalización relativas a la concepción , construcción , fabricación o realización de equipos y / o de lugares de trabajo ;
del progreso técnico , de la evolución de las normas o especificaciones europeas armonizadas más apropiadas y de los nuevos conocimientos sobre los efectos de las vibraciones mecánicas .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 2 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Artículo 12
La Comisión estará asistida por el Comité contemplado en el artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE .
Directiva 2003/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de febrero de 2003 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( ruido ) ( decimoséptima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE )
Por lo que se refiere a la Directiva 2003/10 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que introduzca adaptaciones de carácter estrictamente técnico , en función de la adopción de Directivas en materia de armonización técnica y de normalización relativas a la concepción , construcción , fabricación o realización de equipos y / o de lugares de trabajo , así como del progreso técnico , de la evolución de las normas o especificaciones europeas armonizadas más apropiadas y de los nuevos conocimientos sobre el ruido .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2003/10 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , los artículos 12 y 13 de la Directiva 2003/10 / CE quedan modificados como sigue :
« Artículo 12
La Comisión adoptará las modificaciones de carácter estrictamente técnico en función :
del progreso técnico , de la evolución de las normas o especificaciones europeas armonizadas más apropiadas y de los nuevos conocimientos sobre el ruido .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 2 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 13 , apartado 3 .
Artículo 13
Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información
Por lo que se refiere a la Directiva 2004/40 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que introduzca en sus anexos modificaciones de carácter estrictamente técnico , en función de la adopción de Directivas en materia de armonización técnica y de normalización relativas a la concepción , construcción , fabricación o realización de equipos y / o de lugares de trabajo , así como del progreso técnico , de la evolución de las normas o especificaciones europeas armonizadas más apropiadas y de los nuevos conocimientos sobre los campos electromagnéticos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/40 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2004/40 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 10 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará las modificaciones del anexo de carácter estrictamente técnico en función :
del progreso técnico , de la evolución de las normas o especificaciones europeas armonizadas más apropiadas y de los nuevos conocimientos sobre los campos electromagnéticos .
Dichas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 11 , apartado 3 . » .
El artículo 11 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Directiva 2006/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a riesgos derivados de los agentes físicos ( radiaciones ópticas artificiales ) ( decimonovena Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE )
Por lo que se refiere a la Directiva 2006/25 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que introduzca en sus anexos modificaciones de carácter estrictamente técnico , en función de la adopción de Directivas en materia de armonización técnica y de normalización relativas a la concepción , construcción , fabricación o realización de equipos y / o de lugares de trabajo , así como del progreso técnico , de la evolución de las normas europeas o especificaciones internacionales armonizadas más apropiadas , y de los nuevos conocimientos científicos sobre la exposición a las radiaciones ópticas en el trabajo .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2006/25 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2006/25 / CE queda modificada como sigue :
La Comisión adoptará las modificaciones de los anexos de carácter estrictamente técnico en función :
del progreso técnico , de la evolución de las normas europeas armonizadas o de las especificaciones internacionales más apropiadas y de los nuevos conocimientos sobre la exposición a las radiaciones ópticas en el trabajo .
EMPRESA
Directiva 76/767 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las disposiciones comunes a los aparatos de presión y a los métodos de control de dichos aparatos
« Por lo que se refiere a la Directiva 76/767 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte al progreso técnico sus anexos y las disposiciones de las Directivas específicas que se determinen en cada una de dichas Directivas .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 76/767 / CEE y de las Directivas específicas , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE . » .
Por consiguiente , la Directiva 76/767 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 17 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
el Estado miembro comunicará la documentación en la que se describa el buque , así como la documentación en apoyo de la solicitud de excepción y , en particular , los resultados de las pruebas que , en su caso , se hubieran efectuado , a los demás Estados miembros , que dispondrán de un plazo de cuatro meses , para expresar su acuerdo o desacuerdo , formular observaciones , hacer preguntas , presentar exigencias suplementarias o pedir que se realicen otras pruebas o , cuando lo estimen necesario , pedir que se pronuncie el Comité contemplado en el artículo 20 , apartado 1 .
Se remitirán copias de los documentos a la Comisión .
Dicha correspondencia será confidencial ; » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
La Comisión adaptará al progreso técnico los anexos I y II de la presente Directiva y las disposiciones de las Directivas específicas que se determinen en cada una de dichas Directivas .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva y de las Directivas específicas , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 2 . » .
El artículo 20 queda modificado como sigue :
se suprime el apartado 3 .
Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos
Por lo que se refiere a la Directiva 76/769 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte sus anexos al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 76/769 / CEE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , como la necesidad urgente de reforzar las restricciones de la comercialización o utilización de sustancias peligrosas , los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 76/769 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2 bis
La Comisión podrá adaptar los anexos de la presente Directiva al progreso técnico , en lo tocante a sustancias y preparados cubiertos por la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 2 ter , apartado 2 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia previsto en el artículo 2 ter , apartado 3 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 ter
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Directiva 94/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 1994 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a embarcaciones de recreo
Por lo que se refiere a la Directiva 94/25 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que introduzca modificaciones , habida cuenta del progreso de los conocimientos técnicos y de nuevas pruebas científicas .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 94/25 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 94/25 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 6 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6 bis
La Comisión podrá introducir las modificaciones necesarias , habida cuenta del progreso de los conocimientos técnicos y de nuevas pruebas científicas , en los requisitos que figuran en el anexo I , parte B , punto 2 , y parte C , punto 1 , con exclusión de las modificaciones directas o indirectas de los valores de las emisiones de escape o sonoras y de los números de Froude y del coeficiente de potencia / desplazamiento .
Tales modificaciones podrán incluir los combustibles de referencia y las normas aplicables a los ensayos de emisiones de escape y emisiones sonoras .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 ter , apartado 2 . » .
« Artículo 6 ter
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en el artículo 6 , apartado 3 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre determinados métodos de análisis cuantitativos de mezclas binarias de fibras textiles
Por lo que se refiere a la Directiva 96/73 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para adaptar al progreso técnico los métodos de análisis cuantitativo previstos en el anexo II de esa Directiva .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 96/73 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , los artículos 5 y 6 de la Directiva 96/73 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
La Comisión adaptará al progreso técnico los métodos de análisis cuantitativo previstos en el anexo II .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 2 .
Artículo 6
La Comisión estará asistida por un Comité para las Directivas relativas a las denominaciones y al etiquetado de los productos textiles .
Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos
Por lo que se refiere a la Directiva 1999/45 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte los anexos al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 1999/45 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 1999/45 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 10 , apartado 3 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Para determinados preparados clasificados como peligrosos de conformidad con el artículo 7 , no obstante lo dispuesto en los puntos 2.4 , 2.5 y 2.6 del presente artículo , la Comisión podrá determinar excepciones a determinadas disposiciones de etiquetado medioambiental o disposiciones específicas relativas al etiquetado medioambiental , cuando pueda demostrarse que se reducirían las consecuencias sobre el medio ambiente .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 bis , apartado 3 . » .
En el artículo 12 , apartado 4 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« En su caso , la Comisión podrá decidir medidas en el marco del anexo V. Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 bis , apartado 3 . » .
En el artículo 19 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará una decisión con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 20 bis , apartado 2 . » .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
La Comisión adaptará al progreso técnico los anexos de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 bis , apartado 3 . » .
« Artículo 20 bis
La Comisión estará asistida por el comité establecido en el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Directiva 2002/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de marzo de 2002 , sobre el establecimiento de normas y procedimientos para la introducción de restricciones operativas relacionadas con el ruido en los aeropuertos comunitarios
Por lo que se refiere a la Directiva 2002/24 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte al progreso técnico sus anexos o las disposiciones de las Directivas específicas mencionadas en su anexo I. Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2002/24 / CE o de las Directivas específicas , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2002/24 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adaptar al progreso técnico los anexos de la presente Directiva o las disposiciones de las Directivas específicas mencionadas en el anexo I de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva o de las Directivas específicas , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 2 . » .
El artículo 18 queda modificado como sigue :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos
Por lo que se refiere a la Directiva 2003/37 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte sus anexos , las disposiciones técnicas de las Directivas específicas y para que introduzca en dichas Directivas disposiciones relativas a la homologación CE de unidades técnicas independientes .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2003/37 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2003/37 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 19 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Las siguientes medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , que son necesarias para su aplicación , relacionadas con el punto que se cita más abajo , serán adoptadas por la Comisión con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 3 : » ;
La Comisión adaptará los anexos de la presente Directiva en caso de que , en aplicación de la Decisión 97/836 / CE , se establezcan nuevas normativas o se modifiquen normativas existentes aceptadas por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 3 . » .
En el artículo 20 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Directiva 2004/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa a los instrumentos de medida
Por lo que se refiere a la Directiva 2004/22 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para adoptar cualquier medida oportuna para modificar los anexos específicos relativos a instrumentos ( anexos MI-001 a MI-010 ) .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/22 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2004/22 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 15 queda modificado como sigue :
se suprime el apartado 4 .
En el artículo 16 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A petición de un Estado miembro o por propia iniciativa , la Comisión podrá modificar los anexos específicos relativos a instrumentos ( anexos MI-001 a MI-010 ) , en lo que se refiere a lo siguiente :
los errores máximos permitidos y las clases de precisión ;
las condiciones nominales de funcionamiento ;
los valores críticos de variación ;
las perturbaciones .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 3 . » .
MEDIO AMBIENTE
Directiva 76/160 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1975 , relativa a la calidad de las aguas de baño
Por lo que se refiere a la Directiva 76/160 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte al progreso técnico los valores paramétricos G e I y los métodos de análisis establecidos en el anexo .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 76/160 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 76/160 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
La Comisión adoptará las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico los valores paramétricos G e I y los métodos de análisis , establecidos en el anexo a la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 2 . » .
Directiva 91/271 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , sobre el tratamiento de las aguas residuales urbanas
Por lo que se refiere a la Directiva 91/271 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique los requisitos establecidos en las secciones A , B y C del anexo I. Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 91/271 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 91/271 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los sistemas colectores mencionados en el apartado 1 cumplirán los requisitos establecidos en la sección A del anexo I. La Comisión podrá modificar estos requisitos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 . » .
En el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los vertidos procedentes de las instalaciones de tratamiento de aguas residuales urbanas mencionados en los apartados 1 y 2 cumplirán los requisitos pertinentes de la sección B del anexo I. La Comisión podrá modificar estos requisitos .
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los vertidos de las instalaciones de tratamiento de aguas residuales urbanas que se mencionan en el apartado 2 cumplirán los requisitos pertinentes de la sección B del anexo I. La Comisión podrá modificar estos requisitos .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión examinará esta solicitud y tomará las medidas apropiadas con arreglo al procedimiento de reglamentación previsto en el artículo 18 , apartado 2 . » ;
en el apartado 5 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En tales circunstancias , los Estados miembros presentarán previamente a la Comisión la documentación pertinente .
La Comisión estudiará la situación y tomará las medidas adecuadas de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 18 , apartado 2 . » .
En el artículo 11 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las normativas y / o autorizaciones específicas cumplirán los requisitos expuestos en la sección C del anexo I. La Comisión podrá modificar estos requisitos .
En el artículo 12 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las normativas preexistentes y / o las autorizaciones específicas relativas a vertidos procedentes de instalaciones de tratamiento de aguas residuales urbanas , concedidas en aplicación del apartado 2 en aglomeraciones urbanas de 2000 a 10000 e-h cuando se trate de vertidos en aguas dulces y estuarios , y en aglomeraciones urbanas de 10000 e-h o más para todo tipo de vertidos , incluirán las condiciones necesarias para cumplir los requisitos correspondientes de la sección B del anexo I. La Comisión podrá modificar estos requisitos .
En el artículo 15 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá formular directrices sobre los controles contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 . » .
En el artículo 17 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión determinará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , los métodos y modelos de presentación que deban adoptar los informes sobre los programas nacionales .
Toda modificación de dichos métodos y modelos se adoptará de conformidad con dicho procedimiento . » .
En el artículo 18 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
Por lo que se refiere a la Directiva 91/676 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte o complete los anexos en función del progreso técnico y científico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 91/676 / CEE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 91/676 / CEE queda modificada como sigue :
Los artículos 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 7
La Comisión podrá elaborar directrices para el control contemplado en los artículos 5 y 6 con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
Artículo 8
La Comisión podrá adaptar los anexos de la presente Directiva al progreso científico y técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 3 . » .
En el artículo 9 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo III , punto 2 , el tercer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando un Estado miembros autorice una cantidad distinta con arreglo a la presente letra b ) , informará a la Comisión , que estudiará la justificación con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 9 , apartado 2 . » .
Directiva 94/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , sobre el control de emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) resultantes del almacenamiento y distribución de gasolina desde las terminales a las estaciones de servicio
Por lo que se refiere a la Directiva 94/63 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que revise las especificaciones para los equipos de carga inferior establecidas en el anexo IV y adaptar , con excepción de los valores límites establecidos en el punto 2 del anexo II , los anexos al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 94/63 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 94/63 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , apartado 1 , el párrafo sexto se sustituye por el texto siguiente :
« Todas las terminales con instalaciones de carga para camiones cisterna dispondrán por lo menos de un pórtico de plataforma de carga que cumpla las especificaciones para el equipo de carga inferior establecidas en el anexo IV .
La Comisión reexaminará dichas especificaciones periódicamente y , si ha lugar , las modificará .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 2 . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
Adaptación al progreso técnico
Con excepción de los valores límite indicados en el punto 2 del anexo II , la Comisión podrá adaptar los anexos al progreso técnico .
Directiva 96/82 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas
Por lo que se refiere a la Directiva 96/82 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte al progreso técnico los anexos II a VI y establezca criterios armonizados para las decisiones por parte de las autoridades competentes de que un establecimiento no podrá representar un peligro de accidente grave .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2006/82 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 96/82 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 9 , apartado 6 , la letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión establecerá criterios armonizados para la decisión de la autoridad competente de que un establecimiento no podrá representar un peligro de accidente grave con arreglo a la letra a ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 . » .
En el artículo 15 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Tan pronto como se haya recopilado la información que estipula el artículo 14 , los Estados miembros informarán a la Comisión del resultado de sus análisis y le remitirán sus recomendaciones , por medio de un formulario , elaborado y actualizado con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 22 , apartado 2 .
La comunicación de dicha información por parte de los Estados miembros solo podrá no transmitirse a fin de posibilitar la conclusión de procedimientos judiciales , en caso de que dicha comunicación pueda afectar a tales procedimientos . » .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
Mandato del Comité
La Comisión adaptará los criterios mencionados en el artículo 9 , apartado 6 , letra b ) , y los anexos II a VI al progreso técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 .
La medida relativa a la elaboración de un formulario a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación establecido en el artículo 22 , apartado 2 . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
La Comisión estará asistida por un Comité .
Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos
Por lo que se refiere a la Directiva 1999/31 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte los anexos al progreso científico y técnico y adopte medidas para la normalización de los métodos de control , muestreo y análisis .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 1999/31 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 1999/31 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Toda medida necesaria para la adaptación de los anexos de la presente Directiva al progreso científico y técnico y toda propuesta sobre la normalización de métodos de control , toma de muestras y análisis relacionados con los vertederos de residuos , será adoptada por la Comisión asistida por el Comité a que se refiere el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 17 , apartado 3 .
A tal fin , por lo que se refiere al anexo II , el Comité tendrá en cuenta los principios generales y los procedimientos generales de prueba y de admisión establecidos en el anexo II , y establecerá los criterios específicos y / o los métodos de prueba así como los valores límite asociados para cada clase de vertedero , e incluso , si fuese necesario , para cada tipo específico de vertedero dentro de cada clase , incluido el almacenamiento subterráneo .
La Comisión adoptará , y en caso necesario , modificará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 17 , apartado 2 , disposiciones sobre la armonización y comunicación periódica de los datos estadísticos mencionados en los artículos 5 , 7 y 11 de la presente Directiva . » .
En el artículo 17 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Directiva 1999/94 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , relativa a la información sobre el consumo de combustible y sobre las emisiones de CO2 facilitada al consumidor al comercializar turismos nuevos
Por lo que se refiere a la Directiva 1999/94 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte sus anexos .
Por consiguiente , la Directiva 1999/94 / CE queda modificada como sigue :
Cualquier medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , y que sea necesaria para adaptar los anexos de la presente Directiva será adoptada por la Comisión con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 , habiendo consultado a las organizaciones de consumidores y otras partes interesadas .
Como base para el proceso de adaptación , los Estados miembros enviarán a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2003 , un informe sobre la eficacia de las disposiciones de la presente Directiva , que abarque el período del 18 de enero de 2001 hasta el 31 de diciembre de 2002 .
El formato de este informe se determinará con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , a más tardar el 18 de enero de 2001 .
Además de las medidas mencionadas en el apartado 1 , la Comisión tomará medidas destinadas a :
definir más concretamente el formato de la etiqueta a la que hace referencia el artículo 3 mediante la modificación del anexo I ;
definir más concretamente los requisitos de la guía a la que hace referencia el artículo 4 con la intención de clasificar los modelos de turismo nuevos , haciendo posible así la confección de una lista de los modelos con arreglo a las emisiones de CO2 y al consumo de combustible dentro de clases especificadas , incluida una clase donde aparezcan los nuevos modelos de automóviles con menor consumo de combustible ;
establecer recomendaciones para aplicar los principios de las disposiciones sobre impresos de promoción a que hace referencia el artículo 6 , párrafo primero , a otros medios de comunicación y materiales .
Las medidas contempladas en el párrafo primero , letra a ) , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
Las medidas contempladas en el párrafo primero , letras b ) y c ) se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 10 , apartado 2 . » .
En el artículo 10 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos
Por lo que se refiere a la Directiva 2000/76 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que establezca criterios para los requisitos relativos a la reducción de la frecuencia de ciertas mediciones periódicas , decidir a partir de qué fecha se llevarán a cabo las medidas continuas de ciertos valores límites de emisión , modificar los artículos 10 , 11 y 13 y los anexos I y III para adaptarlos al progreso técnico o a los nuevos conocimientos sobre los beneficios que reporta a la salud la reducción de emisiones , y adaptar los cuadros del anexo II , punto 2.1 .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2000/76 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2000/76 / CE queda modificada como sigue :
en el apartado 7 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente podrá permitir en la autorización que la frecuencia de las mediciones periódicas se reduzca de dos veces al año a una vez cada dos años en el caso de los metales pesados y de dos veces a una vez al año en el caso de las dioxinas y furanos , siempre y cuando las emisiones derivadas de la coincineración o la incineración sean inferiores al 50 % de los valores límites de emisión determinados con arreglo al anexo II o al anexo V , respectivamente , y existan criterios sobre los requisitos que deben cumplirse .
La Comisión adoptará medidas que establezcan estos criterios , basados como mínimo en las disposiciones del segundo párrafo , letras a ) y d ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 17 , apartado 2 . » ;
el apartado 13 se sustituye por el texto siguiente :
En cuanto se disponga en la Comunidad de técnicas de medición adecuadas , la Comisión decidirá a partir de qué fecha habrán de efectuarse mediciones continuas de los valores límites de emisión de los metales pesados , las dioxinas y los furanos de conformidad con lo dispuesto en el anexo III .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 17 , apartado 2 . » .
Adaptación al progreso técnico o a nuevos conocimientos
La Comisión adoptará medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva y a adaptar los artículos 10 , 11 y 13 y los anexos I y III al progreso técnico o a nuevos conocimientos sobre los beneficios que reporta a la salud la reducción de emisiones , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 17 , apartado 2 . » .
La Comisión estará asistida por un Comité .
En el anexo II , punto II.2.1 , el texto del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que en la Directiva 2001/80 / CE , se establezcan o vayan a establecerse valores límite de emisión más rigurosos para las grandes instalaciones de combustión de conformidad con otra legislación comunitaria , dichos valores sustituirán , para las instalaciones y contaminantes de que se trate , a los valores límite de emisión establecidos en los siguientes cuadros ( Cproceso ) .
En ese caso , la Comisión adaptará los siguientes cuadros a esos valores límite de emisión más rigurosos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán sin demora con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 17 , apartado 2 . » .
Directiva 2002/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre evaluación y gestión del ruido ambiental
Por lo que se refiere a la Directiva 2002/49 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte el anexo I , punto 3 , y los anexos II y III al progreso técnico y científico y establezca métodos comunes de evaluación .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2002/49 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2002/49 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los métodos comunes de evaluación para la determinación de Lden y de Lnight serán establecidos por la Comisión mediante la revisión del anexo II .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 .
Hasta tanto se adopten esos métodos , los Estados miembros podrán utilizar métodos de evaluación adaptados de conformidad con el anexo II y basados en los métodos que establezcan sus propias legislaciones .
En este caso , los Estados miembros deberán demostrar que esos métodos dan resultados equivalentes a los que se obtienen con los métodos que menciona el anexo II , punto 2.2 . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
Adaptación al progreso técnico y científico
La Comisión procederá a la adaptación del punto 3 del anexo I y de los anexos II y III de la presente Directiva al progreso técnico y científico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 . » .
En el artículo 13 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo III , la segunda frase de la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Las relaciones dosis-efecto introducidas por futuras revisiones del presente anexo con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 , se referirán en particular a lo siguiente : » .
Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , conviene conferir competencias a la Comisión para que establezca y adapte un sistema de desarrollo y asignación de identificadores únicos de OMG .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 queda modificado como sigue :
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
Identificadores únicos
La Comisión :
creará , con anterioridad a la aplicación de los artículos 1 a 7 , un sistema de desarrollo y asignación de identificadores únicos de OMG ;
adaptará , según corresponda , el sistema contemplado en la letra a ) .
Las medidas previstas en el párrafo primero , destinadas modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Al hacerlo se tendrá en cuenta la evolución registrada en los foros internacionales . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 785/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos
Por lo que se refiere a la Directiva 2004/42 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte el anexo III al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/42 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2004/42 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adaptará el anexo III para tener en cuenta el progreso técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » .
Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 842/2006 , conviene conferir competencias a la Comisión para que establezca los requisitos de control de fugas estándar , establezca los requisitos mínimos y las condiciones para el reconocimiento mutuo en materia de programas de formación y certificación , y adopte requisitos adicionales de etiquetado .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 842/2006 completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 842/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión establecerá los requisitos de control de fugas estándar para cada una de las aplicaciones mencionadas en el apartado 1 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » .
La Comisión establecerá , basándose en la información recibida de los Estados miembros y consultando a todos los sectores pertinentes , los requisitos mínimos y las condiciones de reconocimiento mutuo de los programas de formación y certificación , tanto para las empresas como para el personal pertinente que se dediquen a la instalación , mantenimiento o reparación de los aparatos y sistemas cubiertos por el artículo 3 , apartado 1 , así como para el personal que se dedique a las actividades a que se refieren los artículos 3 y 4 .
En el artículo 7 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La forma de etiquetado que deba utilizarse se establecerá con arreglo al procedimiento de reglamentación a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 .
Si procede , se adoptarán requisitos de etiquetado adicionales a los establecidos en el apartado 1 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Antes de presentar una propuesta al Comité a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 , la Comisión examinará de nuevo la oportunidad de incluir en las etiquetas información medioambiental adicional , incluido el potencial de calentamiento atmosférico , teniendo debidamente en cuenta los sistemas de etiquetado existentes ya aplicables a los productos y aparatos enumerados en el apartado 2 . » .
Directiva 2006/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativa a la calidad de las aguas continentales que requieren protección o mejora para ser aptas para la vida de los peces
Por consiguiente , la Directiva 2006/44 / CE queda modificada como sigue :
La Comisión adoptará cualquier medida necesaria para adaptar al progreso técnico y científico los valores G de los parámetros y los métodos de análisis que figuran en el anexo I de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 2 . » .
El artículo 13 queda modificado como sigue :
Directiva 2006/113 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la calidad exigida a las aguas para cría de moluscos
Por consiguiente , la Directiva 2006/113 / CE queda modificada como sigue : El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión , asistida por el Comité establecido en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2006/44 / CE , adoptará cualquier medida necesaria para adaptar al progreso técnico y científico los valores G de los parámetros y los métodos de análisis que figuran en el anexo I de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2006/44 / CE . » .
Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , relativo a las unidades estadísticas de observación y de análisis del sistema de producción en la Comunidad
Por lo que se refiere al Reglamento ( CEE ) no 696/93 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte el anexo al progreso económico y técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CEE ) no 696/93 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CEE ) no 696/93 queda modificado como sigue :
Los artículos 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
Una vez terminado el período transitorio contemplado en el artículo 4 , la Comisión podrá , con arreglo al procedimiento de control establecido en el artículo 7 , apartado 2 , autorizar a un Estado miembro para que utilice otras unidades estadísticas del sistema de producción .
La Comisión adoptará las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento , incluidas las destinadas a adaptar al progreso económico y técnico , en particular en lo tocante a las unidades estadísticas del sistema de producción , los criterios utilizados y las definiciones especificadas en el anexo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 . » .
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Directiva 95/57 / CE del Consejo , de 23 de noviembre de 1995 , sobre la recogida de información estadística en el ámbito del turismo
Por lo que se refiere a la Directiva 95/57 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que determine las definiciones que deberán aplicarse a las características utilizadas como criterio para la recogida de datos , así como cualquier adaptación que deba hacerse en la lista de dichas características , adopte las exigencias mínimas de precisión necesarias a las que deberán responder los resultados de la recogida y los procedimientos que garanticen el tratamiento armonizado de las desviaciones sistemáticas , y adopte normas detalladas sobre el tratamiento por los Estados miembros de la información recogida .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 95/57 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CEE .
Por consiguiente , la Directiva 95/57 / CE queda modificada como sigue :
La Comisión determinará las definiciones que deberán aplicarse a las características utilizadas como criterio para la recogida de datos , así como cualquier adaptación que deba hacerse en la lista de dichas características .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 2 . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La recogida de información estadística se hará , siempre que sea posible , garantizando que los resultados cumplan los criterios mínimos de precisión necesarios .
La Comisión adoptará dichos criterios , así como los procedimientos que garanticen el tratamiento armonizado de las desviaciones sistemáticas .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 2 .
Los criterios mínimos de precisión se determinarán teniendo especialmente en cuenta las pernoctaciones anuales a nivel nacional . » .
Tratamiento de datos
Los Estados miembros tratarán la información recogida en virtud del artículo 3 cumpliendo los criterios de precisión estipulados en el artículo 4 y aplicando las normas detalladas adoptadas por la Comisión .
El nivel regional deberá estar de acuerdo con la nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) de la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas . » .
En el artículo 7 , apartado 3 , los términos « en el artículo 12 » se sustituyen por los términos « en el artículo 12 , apartado 1 , » .
En el artículo 9 , los términos « en el artículo 12 » se sustituyen por los términos « en el artículo 12 , apartado 1 , » .
En el artículo 11 se añaden los párrafos siguientes :
« Las medidas relativas a los artículos 3 , 4 y 6 , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 2 .
Las medidas relativas a los artículos 7 y 9 se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 12 , apartado 1 . » .
En el artículo 12 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS )
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1059/2003 , conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique las unidades administrativas para ajustarse a las necesidades de la nomenclatura NUTS , derogue determinados umbrales de población para algunas unidades no administrativas , modifique las unidades administrativas de menor tamaño para ajustarse a las necesidades del nivel NUTS 3 y modifique la nomenclatura NUTS .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 , y modificar elementos no esenciales del Reglamento actual , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse mediante el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 queda modificado como sigue :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
Las unidades administrativas existentes que se utilizan para la nomenclatura NUTS figuran en el anexo II .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento y a adoptar el anexo II , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 2 . » ;
en el apartado 5 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Algunas unidades no administrativas podrán , no obstante , apartarse de dichos umbrales por motivos geográficos , socioeconómicos , históricos , culturales o medioambientales particulares , especialmente en el caso de las islas y de las regiones ultraperiféricas .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 2 . » .
En el artículo 4 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento y a adaptar el anexo III , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 2 . » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
en el apartado 4 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
Las modificaciones de la nomenclatura NUTS se aprobarán durante el segundo semestre del año civil con una frecuencia que respete un intervalo de tres años como mínimo , de acuerdo con los criterios definidos en el artículo 3 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 2 . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se introduzca una modificación en la nomenclatura NUTS , el Estado miembro interesado deberá comunicar a la Comisión las series temporales para el nuevo desglose regional que habrán de sustituir a los datos ya comunicados .
La Comisión especificará la lista de las series y su duración habida cuenta de la viabilidad de su transmisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 2 .
Dichas series temporales se facilitarán en un plazo de dos años desde la modificación de la nomenclatura NUTS . » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC )
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas relativas a las áreas objetivo secundarias y las personas que constituyan la muestra inicial , así como las medidas destinadas a tener en cuenta la evolución económica y técnica .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , y modificar elementos no esenciales del Reglamento actual , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 queda modificado como sigue :
Las áreas objetivo secundarias se incluirán cada año a partir de 2005 solo para la componente transversal .
Cada año deberá incluirse un área secundaria .
Las medidas relativas a la definición de estas áreas objetivo , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 . » .
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Respecto a la componente longitudinal , se llevará a cabo un seguimiento de las personas incluidas en la muestra inicial , es decir , de las personas panel , durante toda la duración del panel .
Cada persona panel que cambie de lugar de residencia en el interior de un país será seguida en su nueva residencia con arreglo a las normas y procedimientos de seguimiento que habrá de definir la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 . » .
En el artículo 14 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
en el apartado 1 se suprimen las palabras « con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 14 » ;
se añade el párrafo siguiente :
Las medidas contempladas en los apartados 1 y 2 , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 , al menos 12 meses antes del inicio del año de la encuesta . » .
Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , sobre las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 138/2004 , conviene conferir competencias a la Comisión para que actualice la metodología de las cuentas económicas de la agricultura ( CEA ) en la Comunidad , la lista de variables y los plazos de transmisión de los datos de estas cuentas económicas .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 138/2004 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 138/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión actualizará la metodología de las CEA .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 4 , apartado 2 . » .
En el artículo 3 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión actualizará la lista de variables y los plazos de transmisión de los datos que figuran en el anexo II .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas pinturas y barnices y en los productos de renovación del acabado de vehículos
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 808/2004 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas de aplicación de los módulos relativos a distintos elementos como la selección y especificación , la adaptación y la modificación de los temas y sus características , la cobertura y la periodicidad , previstas por dicho Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 808/2004 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 808/2004 se sustituyen por el texto siguiente :
Medidas de aplicación
Las medidas de aplicación de los módulos previstos por el presente Reglamento se referirán a los siguientes elementos : selección y especificación , adaptación y modificación de los temas y de sus características , cobertura , períodos de observación y desgloses de las características , periodicidad y calendario de comunicación de los datos , así como plazos de transmisión de los resultados .
La Comisión adoptará las medidas de aplicación , incluidas las medidas de adaptación y actualización destinadas a reflejar los cambios económicos y técnicos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , teniendo en cuenta los recursos de los Estados miembros y la carga que pesa sobre los encuestados , la viabilidad técnica y metodológica y la fiabilidad de los resultados .
Las medidas de aplicación se adoptarán , como mínimo , nueve meses antes del comienzo del período de recogida de datos .
Artículo 9
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 184/2005 , conviene conferir competencias a la Comisión para que especifique las normas de calidad comunes , así como el contenido y la periodicidad de los informes de calidad y para que adapte los anexos a los cambios económicos y técnicos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 184/2005 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 184/2005 queda modificado como sigue :
La Comisión especificará las normas de calidad comunes , así como el contenido y la periodicidad de los informes de calidad , teniendo en cuenta las repercusiones en materia de costes de la recogida y elaboración de la información , así como los cambios importantes en el ámbito de la recopilación de datos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
La Comisión , con la asistencia del Comité de Balanza de Pagos mencionado en el artículo 11 , apartado 1 , evaluará la calidad de los datos transmitidos , basándose en los informes de calidad .
Esta evaluación de la Comisión será transmitida al Parlamento Europeo para información . » .
Los artículos 10 y 11 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 10
Adaptación a los cambios económicos y técnicos
Las siguientes medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo y necesarias para tener en cuenta los cambios económicos y técnicos , serán adoptadas por la Comisión con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 :
medidas de actualización de los requisitos de información , incluidos los plazos de presentación y la revisión , ampliación y supresión de flujos de datos establecidos en el anexo I ;
medidas de actualización de las definiciones establecidas en el anexo II .
Artículo 11
La Comisión estará asistida por un “ Comité de Balanza de Pagos ” , denominado en lo sucesivo “ el Comité ” .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El BCE podrá asistir a las reuniones del Comité en calidad de observador . » .
Reglamento ( CE ) no 1161/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , sobre la elaboración de cuentas no financieras trimestrales por sector institucional
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1161/2005 , conviene conferir competencias a la Comisión para que fije el calendario y el desglose de las transacciones , modifique el plazo de transmisión de los datos , ajuste la proporción del total comunitario y defina normas de calidad comunes .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 1161/2005 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1161/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
La Comisión adoptará el calendario para la transmisión de cada una de las unidades P.1 , P.2 , D.42 , D.43 , D.44 , D.45 y B.4 G , así como cualquier decisión para solicitar un desglose de las transacciones enumeradas en el anexo por sector de contrapartida .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 3 .
Ninguna de esas decisiones se adoptará antes de que la Comisión haya informado al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento de conformidad con el artículo 9 . » ;
La Comisión podrá modificar , por un máximo de cinco días , el plazo de transmisión especificado en el apartado 3 .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 3 . » .
La Comisión podrá modificar la proporción ( 1 % ) del total comunitario a que se refiere el apartado 1 .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que la calidad de los datos transmitidos mejora progresivamente con objeto de satisfacer las normas comunes de calidad que deberá definir la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 3 . » .
Se suprime el artículo 7 .
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN
Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica
Por lo que se refiere a la Directiva 1999/93 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que establezca criterios para que los Estados miembros determinen si procede designar un determinado organismo para determinar la conformidad de los dispositivos seguros de creación de firma con los requisitos fijados en el anexo III .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 1999/93 / CE completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 1999/93 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , apartado 4 , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« La conformidad de los dispositivos seguros de creación de firma con los requisitos fijados en el anexo III será determinada por los organismos públicos o privados pertinentes , designados por los Estados miembros .
La Comisión establecerá criterios para que los Estados miembros determinen si procede designar un determinado organismo .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 3 . » .
En el artículo 3 , apartado 5 , los términos « en el artículo 9 » se sustituyen por los términos « en el artículo 9 , apartado 2 , » .
La Comisión estará asistida por el Comité de firma electrónica .
Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 733/2002 , conviene conferir competencias a la Comisión para que establezca los criterios y el procedimiento para la designación del Registro , la adopción de normas de política general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio de primer nivel « .eu » , así como los principios de política de interés general en materia de registro .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de Reglamento ( CE ) no 733/2002 completándolo con nuevos elementos no esenciales , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de los criterios y del procedimiento para la designación del Registro .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 733/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
establecerá los criterios y el procedimiento de designación del Registro .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 6 , apartado 4 ; » .
La Comisión , tras consultar el Registro , adoptará normas de política de interés general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio “ .eu ” , así como los principios de política de interés general en materia de registro .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 3 .
Dichas normas y principios se referirán a las siguientes cuestiones :
una política de resolución extrajudicial de conflictos ;
la política de interés general contra el registro especulativo y abusivo de nombres de dominio , incluida la posibilidad de registrar nombres de dominio de forma escalonada , con objeto de dar , a los titulares de derechos anteriores reconocidos o establecidos por el Derecho nacional o comunitario y a los organismos públicos , la oportunidad de registrar sus nombres durante determinados períodos de tiempo ;
los criterios para la posible revocación de los nombres de dominio , incluyendo la cuestión de los bienes vacantes ;
las cuestiones de lenguaje y conceptos geográficos ;
el tratamiento de la propiedad intelectual e industrial y otros derechos . » .
La Comisión estará asistida por el Comité de comunicaciones establecido en el artículo 22 , apartado 1 , de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
MERCADO INTERIOR
Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales
Por lo que se refiere a la Directiva 2005/36 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique determinados elementos del texto y defina los criterios necesarios para la aplicación de las plataformas comunes cuyo objetivo es la dispensa de medidas compensatorias .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2005/36 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2005/36 / CE queda modificada como sigue :
en la letra c ) , inciso ii ) , se suprime la segunda frase ;
« La Comisión podrá adoptar la lista que figura en el anexo II para tener en cuenta las formaciones que responden a las condiciones previstas en la letra c ) , inciso ii ) , párrafo primero .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 58 , apartado 3 . » .
En el artículo 13 , apartado 2 , párrafo tercero , la tercera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá adoptar la lista que figura en el anexo III con el fin de tener en cuenta las formaciones reguladas que confieran un nivel profesional comparable y que preparen a un nivel comparable de responsabilidades y funciones .
en el apartado 2 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Si la Comisión , tras consultar con los Estados miembros , opina que un proyecto de plataforma común facilita el reconocimiento mutuo de cualificaciones profesionales , podrá presentar un proyecto de medidas con miras a su adopción .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 58 , apartado 3 . » ;
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 58 , apartado 3 . La Comisión , en su caso , presentará un proyecto de medidas para su adopción . » .
Adaptación de las listas de actividades mencionadas en el anexo IV
La Comisión podrá adoptar las listas de actividades consideradas en el anexo IV que son objeto de un reconocimiento de la experiencia profesional en virtud del artículo 16 , con miras a la actualización o clarificación de la nomenclatura , sin que esto implique una modificación de las actividades vinculadas a cada una de las categorías .
En el artículo 21 , apartado 6 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá adoptar los conocimientos y competencias mencionados en el artículo 24 , apartado 3 , el artículo 31 , apartado 6 , el artículo 34 , apartado 3 , el artículo 38 , apartado 3 , el artículo 40 , apartado 3 , y el artículo 44 , apartado 3 , al progreso científico y técnico .
En el artículo 25 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adoptar la duración mínima de formación que figura en el anexo V , punto 5.1.3 , al progreso científico y técnico .
En el artículo 26 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá introducir en el anexo V , punto 5.1.3 , nuevas especialidades médicas comunes como mínimo a dos quintos de los Estados miembros con vistas a tener en cuenta la evolución de las legislaciones nacionales .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 58 , apartado 3 . » .
En el artículo 31 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá adoptar las listas de materias que figuran en el anexo V , punto 5.2.1 , al progreso científico y técnico .
En el artículo 34 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá adoptar las listas de materias que figuran en el anexo V , punto 5.3.1 , al progreso científico y técnico .
En el artículo 35 , apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá adoptar el período mínimo de formación a que se refiere el párrafo segundo , al progreso científico y técnico .
En el artículo 38 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá adoptar las listas de materias que figuran en el anexo V , punto 5.4.1 , al progreso científico y técnico .
En el artículo 40 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá adoptar las listas de materias que figuran en el anexo V , punto 5.5.1 , al progreso científico y técnico .
En el artículo 44 , apartado 2 , párrafo segundo , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá adoptar las listas de materias que figuran en el anexo V , punto 5.6.1 , al progreso científico y técnico .
En el artículo 46 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá adaptar los conocimientos y las competencias mencionados en el apartado 1 , al progreso científico y técnico .
El artículo 58 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 58
La Comisión estará asistida por un Comité para el reconocimiento de cualificaciones profesionales .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
Directiva 89/108 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los alimentos ultracongelados destinados a la alimentación humana
Por lo que se refiere a la Directiva 89/108 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que establezca los criterios de pureza a los que deban responder las sustancias congelantes , así como las normas relativas a la toma de muestras , al control de las temperaturas de los alimentos ultracongelados y al control de las temperaturas en los medios de transporte , de depósito y de almacenamiento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 89/108 / CEE completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 89/108 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión adoptará en la medida en que sea necesario los criterios de pureza a los que deberán responder dichas sustancias congelantes .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 2 . » .
La Comisión adoptará las normas relativas a la toma de muestras , al control de las temperaturas de los alimentos ultracongelados y al control de las temperaturas en los medios de transporte , de depósito y de almacenamiento .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
Directiva 90/496 / CEE del Consejo , de 24 de septiembre de 1990 , relativa al etiquetado sobre propiedades nutritivas de los productos alimenticios
Por lo que se refiere a la Directiva 90/496 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las disposiciones necesarias para modificar la lista de vitaminas , sales minerales y de sus cantidades diarias recomendadas , definir el concepto de fibra y sus métodos de análisis asociados , limitar o prohibir declaraciones de propiedades nutritivas , modificar y añadir nuevos elementos a la lista de categorías de alimentos y sus factores de conversión , y para que establezca las normas referentes al grado de información que debe darse y a cómo debe comunicarse en el caso de los productos alimenticios que no se presenten preenvasados .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 90/496 / CEE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 90/496 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 4 , letra a ) , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión adoptará medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva y a modificar la lista de vitaminas , sales minerales y sus cantidades diarias recomendadas con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 . » .
En el artículo 1 , apartado 4 , letra b ) , párrafo tercero , los términos « el artículo 10 » se sustituyen por los términos « el artículo 10 , apartado 2 , » .
En el artículo 1 , apartado 4 , la letra j ) se sustituye por el texto siguiente :
“ fibra dietética ” : la sustancia definida por la Comisión y medida con el método de análisis que determine .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Solo se admitirán las declaraciones de propiedades nutritivas relativas al valor energético y a los nutrientes contemplados en el artículo 1 , apartado 4 , letra a ) , inciso ii ) , así como a las sustancias que pertenezcan a una de las categorías de dichos nutrientes o sean componentes de los mismos .
La Comisión adoptará las disposiciones relativas a la posible limitación o prohibición de determinadas declaraciones de propiedades nutritivas con arreglo al presente artículo .
En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A fin de calcular con mayor precisión el valor energético de los productos alimenticios , la Comisión adoptará las disposiciones relativas a las modificaciones de los factores de conversión contemplados en el apartado 1 y a la inclusión en la lista que figura en dicho apartado de sustancias que pertenezcan a una de las categorías de nutrientes mencionadas en el mismo o sean componentes de los mismos , así como a sus factores de conversión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 . » .
En el artículo 6 , apartado 3 , los términos « el artículo 10 » se sustituyen por los términos « el artículo 10 , apartado 2 , » .
En el artículo 6 , apartado 5 , letra b ) , los términos « el artículo 10 » se sustituyen por los términos « el artículo 10 , apartado 2 . » .
En el artículo 6 , apartado 8 , párrafo segundo , los términos « el artículo 10 » se sustituyen por « el artículo 10 , apartado 2 . » .
En lo que se refiere a los productos alimenticios que no se presenten preenvasados a la venta al consumidor final y a las colectividades o a los productos alimenticios envasados en los lugares de venta a solicitud del comprador o preenvasados con vistas a su venta inmediata , el alcance de la información que se contempla en el artículo 4 , así como las modalidades de comunicación de dicha información , podrán establecerse mediante disposiciones nacionales hasta la eventual adopción de medidas por la Comisión .
Directiva 1999/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes
Por lo que se refiere a la Directiva 1999/2 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que aplique normas relativas a la irradiación de alimentos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 1999/2 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de eficacia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para la adopción de ciertas excepciones a las normas relativas a las dosis máximas de radiación para productos alimenticios y al uso del tratamiento de irradiación en combinación con el tratamiento químico , así como de los requisitos suplementarios para la aprobación de las instalaciones de irradiación .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de modificaciones de la Directiva 1999/2 / CE o de las Directivas de aplicación , mediante prohibiciones o restricciones respecto de la situación legal previa hasta el nivel necesario para garantizar la protección de la salud pública .
Por consiguiente , la Directiva 1999/2 / CE queda modificada como sigue :
La Comisión podrá adoptar las excepciones al apartado 1 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 4 . » .
En el artículo 7 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La autorización solo se concederá si la instalación : cumple los requisitos del Código de conducta internacional para la explotación de instalaciones de irradiación de productos alimenticios recomendado por el Comité conjunto FAO / OMS del Código alimentario ( ref . FAO / OMS / CAC / Vol .
XV , edición 1 ) y otros requisitos adicionales que puedan ser adoptados por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 12 , apartado 4 ,
designa a una persona responsable del cumplimiento de todas las condiciones necesarias para la aplicación del procedimiento . » .
En el artículo 8 , apartado 3 , los términos « artículo 12 . » se sustituyen por los términos « artículo 12 , apartado 2 . » .
En el artículo 9 , apartado 2 , letra a ) , párrafo primero , los términos « artículo 12 , » se sustituyen por los términos « artículo 12 , apartado 2 , » .
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal instituido por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 y 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados en dos meses , un mes y dos meses , respectivamente .
En el artículo 14 , apartado 2 , los términos « artículo 12 . » se sustituyen por los términos « artículo 12 , apartado 2 . » .
Solo la Comisión podrá introducir adaptaciones en la presente Directiva o en la Directiva de aplicación en la medida necesaria para garantizar la protección de la salud pública ; en cualquier caso , tales modificaciones se limitarán a prohibiciones o restricciones con respecto a la situación jurídica anterior .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Por imperativos de apremio , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 12 , apartado 5 . » .
Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios
Por lo que se refiere a la Directiva 2002/46 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte normas específicas para vitaminas y minerales utilizados como complementos alimenticios , incluida la determinación de valores específicos de los niveles máximos y mínimos para vitaminas y minerales presentes en los complementos alimenticios , así como sus criterios de pureza .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2002/46 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de una medida destinada a prohibir el uso de una vitamina o mineral cuyo uso haya sido autorizado con anterioridad .
Por consiguiente , la Directiva 2002/46 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Respecto de las sustancias enumeradas en el anexo II de la presente Directiva , los criterios de pureza serán adoptados por la Comisión , excepto cuando esos criterios se apliquen con arreglo al apartado 3 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado el artículo 13 , apartado 3 . » .
En el artículo 4 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Dado que las modificaciones de las listas mencionadas en el apartado 1 son medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado el artículo 13 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia previsto en el artículo 13 , apartado 4 , para retirar una vitamina o mineral de la lista a que se refiere el apartado 1 del presente artículo . » .
En el artículo 5 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los valores máximos y mínimos de vitaminas y minerales mencionados en los apartados 1 , 2 y 3 serán adoptados por la Comisión .
Para remediar las dificultades mencionadas en el apartado 1 y garantizar la protección de la salud humana , las adaptaciones de la presente Directiva o de las medidas de aplicación serán adoptadas por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 13 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia previsto en el artículo 13 , apartado 4 .
En tal caso , el Estado miembro que haya adoptado medidas de salvaguardia podrá mantenerlas en vigor hasta que se hayan adoptado las modificaciones . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal instituido por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
ENERGÍA Y TRANSPORTE
Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior
Por lo que se refiere a la Directiva 91/672 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte la lista de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones para el transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 91/672 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 91/672 / CEE queda modificada como sigue :
En caso de necesidad , la Comisión adaptará la lista de títulos que figura en el anexo I de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 2 . » .
Directiva 92/75 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1992 , relativa a la indicación del consumo de energía y de otros recursos de los aparatos domésticos , por medio del etiquetado y de una información uniforme sobre los productos
Por lo que se refiere a la Directiva 92/75 / CEE , conviene conferir competencias a la Comisión para que añada otros tipos de aparatos domésticos a la lista que figura en el artículo 1 , apartado 1 , y adopte las medidas de aplicación relativas a los tipos de aparatos domésticos enumerados .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 92/75 / CEE completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 92/75 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Podrán añadirse otros tipos de aparatos domésticos a los que figuran en la lista del presente artículo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 . » .
Las modalidades del etiquetado y la ficha se definirán mediante Directivas relativas a cada tipo de aparato , adoptadas en aplicación de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 . » .
La Comisión adoptará y adaptará al progreso técnico medidas relativas al establecimiento y funcionamiento del sistema , mediante Directivas de aplicación y mediante la inclusión de otros aparatos domésticos en la lista del artículo 1 , apartado 1 , si con ello puede obtenerse un ahorro de energía significativo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
Directiva 96/50 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre la armonización de los requisitos de obtención de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de navegación interior para el transporte de mercancías y pasajeros en la Comunidad
Por lo que se refiere a la Directiva 96/50 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte el modelo de título de patrón de embarcación y tenga en cuenta la evolución con respecto a los conocimientos profesionales requeridos para la obtención del título .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 96/50 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 96/50 / CE queda modificada como sigue :
La Comisión podrá adaptar el modelo de título de patrón de embarcación que figura en el anexo I , a la evolución con respecto a los conocimientos profesionales requeridos para la obtención del título que se enumeran en el anexo II .
La Comisión estará asistida por el Comité instituido por el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE .
Directiva 98/41 / CE del Consejo , de 18 de junio de 1998 , sobre el registro de las personas que viajan a bordo de buques de pasajes procedentes de puertos de los Estados miembros de la Comunidad o con destino a los mismos
Por lo que se refiere a la Directiva 98/41 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte algunas disposiciones , sin ampliar el ámbito de aplicación de la Directiva , con el fin de tener en cuenta las modificaciones del Convenio SOLAS acerca de los sistemas de registro que hayan entrado en vigor posteriormente .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 98/41 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 98/41 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 9 queda modificado como sigue :
en el apartado 3 , letra b ) , los términos « artículo 13 » se sustituyen por los términos « artículo 13 , apartado 2 , » ;
en el apartado 4 , párrafo tercero , los términos « artículo 13 » se sustituyen por « artículo 13 , apartado 2 . » .
En el artículo 12 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de los procedimientos de modificación del Convenio SOLAS , la presente Directiva podrá modificarse , con objeto de asegurar la aplicación , a los efectos de la presente Directiva y sin ampliar su alcance , de modificaciones posteriores del Convenio SOLAS relacionadas con los sistemas de registro que hayan entrado en vigor tras la adopción de la presente Directiva .
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( denominado en lo sucesivo “ el Comité COSS ” ) , creado en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la comisión , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Directiva 2000/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , sobre instalaciones portuarias receptoras de desechos generados por buques y residuos de carga
Por lo que se refiere a la Directiva 2000/59 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte los anexos , una definición , así como las referencias a los instrumentos de la Comunidad y la Organización Marítima Internacional ( OMI ) . Conviene , también , conferir competencias a la Comisión para que modifique los anexos con el fin de mejorar el régimen establecido por la Directiva y tener en cuenta las medidas de la Comunidad y de la OMI que entren en vigor posteriormente , a fin de garantizar su aplicación armonizada .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2000/59 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2000/59 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( denominado en lo sucesivo “ el Comité COSS ” ) , creado en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Procedimiento de modificación
La Comisión podrá adaptar los anexos de la presente Directiva , la definición que figura en el artículo 2 , letra b ) , y las referencias a los instrumentos comunitarios y a los instrumentos de la OMI , para adecuarlos a las medidas comunitarias o de la OMI que entren en vigor , en la medida en que tales modificaciones no supongan la ampliación de su ámbito de aplicación .
Además , la Comisión podrá modificar los anexos de la presente Directiva cuando ello sea necesario para mejorar el régimen establecido por la misma , en la medida en que tales modificaciones no supongan la ampliación de su ámbito de aplicación .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
Las modificaciones de los instrumentos internacionales contemplados en el artículo 2 podrán quedar excluidas del ámbito de aplicación de la presente Directiva en aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 . » .
Directiva 2001/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2001 , por la que se establecen requisitos y procedimientos armonizados para la seguridad de las operaciones de carga y descarga de los graneleros
Por lo que se refiere a la Directiva 2001/96 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte algunas definiciones , las referencias a los convenios y recopilaciones internacionales , a las resoluciones y circulares de la OMI , a las normas ISO y a los instrumentos comunitarios , así como sus anexos , siempre y cuando tales modificaciones no supongan la ampliación del ámbito de aplicación de dicha Directiva , con el fin de aplicar los procedimientos fijados por la misma y garantizar la conformidad con los instrumentos internacionales y comunitarios adoptados , modificados o que hayan entrado en vigor después su entrada en vigor .
Conviene , también , conferir competencias a la Comisión para modificar los procedimientos entre los graneleros y los terminales y las obligaciones en materia de elaboración de los informes .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2000/59 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2001/96 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 15 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Las definiciones que figuran en el artículo 3 , apartados 1 a 6 y 15 a 18 , las referencias a los convenios y los códigos internacionales y a resoluciones y circulares de la OMI , las referencias a las normas ISO , las referencias a instrumentos comunitarios y los anexos , podrán ser modificados para adaptarlos a los instrumentos internacionales y comunitarios que se adopten , modifiquen o entren en vigor después de la adopción de la presente Directiva , siempre y cuando tales modificaciones no supongan la ampliación de su ámbito de aplicación .
La Comisión podrá modificar el artículo 8 y los anexos para la ejecución de los procedimientos establecidos en la presente Directiva , y podrá modificar o derogar las obligaciones de información previstas en el artículo 11 , apartado 2 , y en el artículo 12 , siempre y cuando tales modificaciones no supongan la ampliación del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 . » .
Directiva 2002/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , sobre las formalidades de información para los buques que lleguen a los puertos de los Estados miembros de la Comunidad y salgan de estos
Por lo que se refiere a la Directiva 2002/6 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique las listas de las formalidades de información aplicables a los buques , los signatarios , las prescripciones técnicas , así como los modelos de los formularios FAL de la OMI .
Conviene , también , conferir competencias a la Comisión para que adapte las referencias a los instrumentos de la OMI con el fin de adecuar la Directiva 2002/6 / CE a medidas comunitarias o de la OMI .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2002/6 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2002/6 / CE queda modificada como sigue :
La Comisión adoptará cualquier modificación de los anexos I y II de la presente Directiva y de las referencias a instrumentos de la OMI con el fin de adecuarlos a medidas comunitarias o de la OMI que hayan entrado en vigor , siempre y cuando tales modificaciones no supongan la ampliación del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 2 . » .
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( denominado en lo sucesivo “ el Comité COSS ” ) , creado en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 .
Reglamento ( CE ) no 733/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de abril de 2002 , relativo a la aplicación del dominio de primer nivel « .eu »
Por lo que se refiere a la Directiva 2002/30 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para modificar la lista de aeropuertos urbanos que figura en el anexo I. Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2002/30 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2002/30 / CE queda modificada como sigue :
en la letra b ) se suprime la última frase ;
se añade el párrafo segundo siguiente :
« La Comisión podrá modificar el anexo I. Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 . » .
Directiva 2002/91 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la eficiencia energética de los edificios
Por lo que se refiere a la Directiva 2002/91 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte al progreso técnico ciertas partes del marco general establecido en el anexo de dicha Directiva .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2002/91 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2002/91 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros aplicarán , a escala nacional o regional , una metodología de cálculo de la eficiencia energética de los edificios , cuyo marco general se expone en el anexo de la presente Directiva .
La Comisión adaptará al progreso técnico los puntos 1 y 2 del anexo , teniendo en cuenta las normas o regulaciones aplicadas en el Derecho nacional .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 . » .
En el artículo 13 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las adaptaciones de los puntos 1 y 2 del anexo de la presente Directiva al progreso técnico destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 . » .
Directiva 2003/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de abril de 2003 , sobre las prescripciones específicas de estabilidad aplicables a los buques de pasaje de transbordo rodado
Por lo que se refiere a la Directiva 2003/25 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique las prescripciones específicas de estabilidad y las directrices para las Administraciones nacionales con el fin de tener en cuenta la evolución de la situación a escala internacional , en particular , en la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , y mejore la eficacia de la presente Directiva a la luz de la experiencia y del progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2003/25 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2003/25 / CE queda modificada como sigue :
Adaptaciones
La Comisión podrá modificar los anexos de la presente Directiva con el fin de tener en cuenta la evolución de la situación a escala internacional , en particular en la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , y para mejorar la eficacia de la presente Directiva a la luz de la experiencia y del progreso técnico .
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( denominado en lo sucesivo “ el Comité COSS ” ) , creado en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a la cualificación inicial y la formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte de mercancías o de viajeros por carretera
Por lo que se refiere a la Directiva 2003/59 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte los anexos al progreso científico y técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2003/59 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2003/59 / CE queda modificada como sigue :
Adaptación al progreso científico y técnico
Las adaptaciones de los anexos I y II al progreso científico y técnico destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 2 . » .
Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE )
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 785/2004 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte los importes relativos al seguro de responsabilidad con respecto a los pasajeros , el equipaje y la carga y los importes relativos al seguro de responsabilidad con respecto a terceros .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 785/2004 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 785/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los valores contemplados en el presente artículo podrán adaptarse , según corresponda , cuando las modificaciones de los tratados internacionales correspondientes lo hagan necesario .
Estas medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 3 . » .
Reglamento ( CE ) no 336/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , sobre la aplicación en la Comunidad del Código internacional de gestión de la seguridad
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 336/2006 , conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique el anexo en el que figuran las disposiciones destinadas a las administraciones relativas a la aplicación Código internacional de gestión de la seguridad .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 336/2006 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 336/2006 queda modificado como sigue :
Las adaptaciones del anexo II , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » .
Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos
Por lo que se refiere a la Directiva 2006/32 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte ciertos valores y métodos de cálculo al progreso técnico ; mejore y complete el marco general para la medición y la verificación del ahorro de energía , aumente el porcentaje de cálculos ascendentes armonizados utilizados en el modelo de cálculo armonizado y desarrolle un conjunto de indicadores armonizados de eficiencia energética y de valores de referencia .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales la Directiva 2006/32 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2006/32 / CE queda modificada como sigue :
Revisión y adaptación al progreso técnico
Los valores y los métodos de cálculo mencionados en los anexos II , III , IV y V de la presente Directiva se adaptarán al progreso técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 3 .
Antes del 1 de enero de 2010 , la Comisión mejorará y completará en caso necesario los puntos 2 a 6 del anexo IV , respetando el marco general establecido en dicho anexo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 3 .
Antes del 1 de enero de 2012 , la Comisión aumentará el porcentaje de cálculos ascendentes armonizados utilizados en el modelo de cálculo armonizado mencionado en el anexo IV , punto 1 , sin perjuicio de los sistemas nacionales que ya apliquen un porcentaje más alto .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 3 .
El nuevo modelo de cálculo armonizado , con un porcentaje considerablemente superior de cálculos ascendentes , comenzará a utilizarse a partir del 1 de enero de 2012 .
Siempre que sea viable y posible , para la medición de los ahorros totales a lo largo del período total de aplicación de la presente Directiva se utilizará el nuevo modelo de cálculo armonizado mencionado en el párrafo primero , sin perjuicio de los sistemas nacionales que apliquen un porcentaje superior de cálculos ascendentes .
A más tardar el 1 enero de 2010 , la Comisión desarrollará un conjunto de indicadores armonizados de eficiencia energética y de valores de referencia basados en estos , teniendo en cuenta los datos disponibles o los datos que puedan recopilarse de forma rentable para cada Estado miembro .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 3 .
Para la elaboración de estos indicadores armonizados de eficiencia energética y estos valores de referencia , la Comisión utilizará como guía de referencia la lista orientativa establecida en el anexo V. Los Estados miembros integrarán progresivamente estos indicadores y valores de referencia en los datos estadísticos incluidos en sus PAEE contemplados en el artículo 14 , y los utilizarán como uno de los instrumentos a su disposición para decidir futuros ámbitos prioritarios en los PAEE .
A más tardar el 17 de mayo de 2011 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre los progresos realizados en el establecimiento de los indicadores y valores de referencia . » .
DO L 66 de 13.3.1999 , p. 26 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 . » .
DO L 197 de 3.8.2000 , p. 19 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 113 de 30.4.1992 , p. 19 .
DO L 177 de 6.7.2002 , p. 13 .
DO L 42 de 15.2.2003 , p. 38 .
DO L 159 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 38 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 153 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 . » .
DO L 164 de 30.6.1994 , p. 15 .
DO L 32 de 3.2.1997 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
DO L 135 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 31 de 5.2.1976 , p. 1 .
DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 .
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 24 .
DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
DO L 12 de 18.1.2000 , p. 16 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 189 de 18.7.2002 , p. 12 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 20 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 14 .
DO L 76 de 30.3.1993 , p. 1 .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 32 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
DO L 33 de 5.2.2004 , p. 1 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 23 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 22 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 113 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 . » .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 34 .
DO L 276 de 6.10.1990 , p. 40 .
DO L 66 de 13.3.1999 , p. 16 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 . » .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 . » .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
DO L 297 de 13.10.1992 , p. 16 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 31 .
DO L 188 de 2.7.1998 , p. 35 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 . » .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 81 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 . » .
DO L 13 de 16.1.2002 , p. 9 .
DO L 67 de 9.3.2002 , p. 31 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 . » .
DO L 85 de 28.3.2002 , p. 40 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 65 .
DO L 123 de 17.5.2003 , p. 22 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 . » .
DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 64 .
Índice cronológico
Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior
Directiva 96/50 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre la armonización de los requisitos de obtención de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de navegación interior para el transporte de mercancías y pasajeros en la Comunidad
Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios
Jouvet
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 40 , su artículo 47 , apartado 1 , y apartado 2 , primera y tercera frases , su artículo 55 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , su artículo 95 , su artículo 100 , su artículo 137 , apartado 2 , su artículo 156 , su artículo 175 , apartado 1 , y su artículo 285 ,
Por lo que se refiere a la Directiva 2006/44 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte al progreso técnico y científico los valores G de los parámetros y los métodos de análisis que figuran en el anexo I. Dado que estas medidas son de alcance general y su objeto es modificar elementos no esenciales de la Directiva 2006/44 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por lo que se refiere a la Directiva 2006/113 / CE , conviene conferir competencias a la Comisión para que adapte al progreso técnico y científico los valores G de los parámetros y los métodos de análisis que figuran en el anexo I. Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2006/113 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
En caso de que un Estado miembro considere que los criterios indicados en una medida adoptada de conformidad con el apartado 2 ya no ofrecen las garantías adecuadas en cuanto a las cualificaciones profesionales , informará a la Comisión en consecuencia .
Directiva 2006/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el material eléctrico destinado a utilizarse con determinados límites de tensión
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 73/23 / CEE del Consejo , de 19 de febrero de 1973 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el material eléctrico destinado a utilizarse con determinados límites de tensión ha sido modificada de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Las disposiciones vigentes en los Estados miembros para garantizar la seguridad en la utilización del material eléctrico que se emplea respecto a determinados límites de tensión responden a concepciones diferentes , lo que , en consecuencia , obstaculiza los intercambios .
En determinados Estados miembros , y respecto de determinados materiales eléctricos el legislador , para alcanzar dicho objetivo de seguridad , recurre a medidas preventivas y represivas por medio de normas vinculantes .
En otros Estados miembros el legislador , para alcanzar ese mismo objetivo , se remite a normas técnicas elaboradas por institutos de normalización .
Tal sistema tiene la ventaja de permitir una adaptación rápida al progreso de la técnica sin menoscabo de las necesidades de la seguridad .
Determinados Estados miembros recurren a un procedimiento administrativo para la aceptación de dichas normas .
Esta aceptación no afecta en absoluto al contenido técnico de las normas ni tampoco limita sus condiciones de aplicación .
Tal aceptación no puede , por tanto , modificar los efectos atribuidos , desde el punto de vista comunitario , a una norma armonizada y publicada .
En el ámbito comunitario , la libre circulación del material eléctrico debe producirse cuando éste se ajuste a determinados requisitos en materia de seguridad reconocidos en todos los Estados miembros .
Sin perjuicio de cualquier otra modalidad de prueba , puede admitirse la prueba del cumplimiento de dichos requisitos por medio de remisión a normas armonizadas que los precisen .
Estas normas armonizadas han de ser establecidas de común acuerdo por organismos que cada Estado miembro notifique a los demás Estados miembros y a la Comisión y que deben ser objeto de una amplia publicidad .
Tal armonización debe permitir eliminar , en materia de intercambios , los inconvenientes originados por las disparidades entre normas nacionales .
Sin perjuicio de cualquier otra modalidad de prueba , se puede presumir la conformidad del material eléctrico con las normas armonizadas cuando exhiba o aporte marcas o certificados concedidos bajo la responsabilidad de los organismos competentes o , en su defecto , por la declaración de conformidad expedida por el fabricante .
Sin embargo , a fin de facilitar la eliminación de los obstáculos a los intercambios de estos productos , los Estados miembros deben reconocer a tales marcas o certificados , o a la referida declaración , la condición de elementos de prueba .
Para ello , habrá de darse publicidad a las mencionadas marcas o certificados , en particular , mediante su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En relación con el material eléctrico respecto del cual no estén vigentes todavía normas armonizadas , se podrá garantizar transitoriamente la libre circulación recurriendo a normas o disposiciones en materia de seguridad elaboradas por otros organismos internacionales o por alguno de los organismos que establezcan las normas armonizadas .
Puede ocurrir que se ponga en libre circulación un determinado material eléctrico , pese a no cumplir las exigencias en materia de seguridad . Resulta , por tanto , oportuno establecer disposiciones apropiadas para atenuar dicho peligro .
La Decisión 93/465 / CEE del Consejo determina los módulos correspondientes a las diversas fases de los procedimientos de evaluación de la conformidad que van a utilizarse en las directivas de armonización técnica .
La elección de procedimientos no debe conducir a una disminución del nivel de seguridad del material eléctrico ya establecido en el conjunto de la Comunidad .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del Anexo V.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por « material eléctrico » cualquier clase de material eléctrico destinado a utilizarse con una tensión nominal comprendida entre 50 y 1000 V en corriente alterna y entre 75 y 1500 V en corriente continua , con la excepción de los materiales y fenómenos mencionados en el Anexo II .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas oportunas para que sólo se pueda comercializar el material eléctrico que , habiendo sido fabricado con arreglo a los criterios técnicos vigentes en materia de seguridad en la Comunidad , no ponga en peligro , cuando su instalación y mantenimiento sean los correctos y su utilización responda a la finalidad a que esté destinado , la seguridad de las personas y de los animales domésticos , así como de los bienes .
En el Anexo I figuran los principales elementos de los objetivos de seguridad contemplados en el apartado 1 .
Artículo 3
Los Estados miembros velarán por que las empresas no obstaculicen , por razones de seguridad , la libre circulación dentro de la Comunidad del material eléctrico que cumpla , en las condiciones que se establecen en los artículos 5 , 6 , 7 u 8 , lo dispuesto en el artículo 2 .
Artículo 4
Los Estados miembros velarán por que las empresas distribuidoras de electricidad no condicionen la conexión a la red y el suministro de electricidad a los consumidores , por lo que respecta al material eléctrico utilizado , a requisitos en materia de seguridad más estrictos que los previstos en el artículo 2 .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas oportunas para que sus autoridades administrativas competentes consideren , respecto a la comercialización contemplada en el artículo 2 o a la libre circulación a que se refiere el artículo 3 , que , en particular , el material eléctrico que cumpla las exigencias en materia de seguridad de las normas armonizadas , se ajusta a lo dispuesto en el artículo 2 .
Se considerarán armonizadas las normas cuando se publiquen con arreglo a los procedimientos nacionales , tras haber sido establecidas , de común acuerdo , por los organismos notificados por los Estados miembros con arreglo a lo establecido en la letra a ) del párrafo primero del artículo 11 .
Las normas se actualizarán en función del progreso tecnológico y de la evolución del nivel técnico alcanzado en materia de seguridad .
La lista de las normas armonizadas con sus referencias correspondientes se publicarán , a título informativo , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
A los efectos de la comercialización a que se refiere el artículo 2 o de libre circulación prevista en el artículo 3 , y en tanto no se hayan elaborado y publicado las normas armonizadas a efectos del artículo 5 , los Estados miembros adoptarán todas las medidas oportunas para que sus respectivas autoridades administrativas competentes consideren , igualmente , que se ajusta a lo dispuesto en el artículo 2 el material eléctrico que cumpla las normas , en materia de seguridad , de la « International Commission on the Rules for the Approval of Electrical Equipment » ( CEE-el ) ( Comisión Internacional de Reglamentos para la aprobación del equipo eléctrico ) o de la « International Electrotechnical Commission » ( IEC ) ( Comisión Electrotécnica Internacional ) respecto de las cuales se hubiera seguido el procedimiento de publicación previsto en los apartados 2 y 3 .
La Comisión notificará a los Estados miembros las disposiciones en materia de seguridad contempladas en el apartado 1 a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva y posteriormente , tras la publicación de las mismas .
La Comisión , previa consulta a los Estados miembros , señalará las disposiciones y , especialmente , las variantes cuya publicación recomienda .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en un plazo de tres meses , sus eventuales objeciones a las que se hubieran notificado según ese procedimiento , señalando las razones de seguridad que se opongan a la aceptación de cualquiera de las disposiciones de que se trate .
Las disposiciones en materia de seguridad a las que no se hubiera opuesto objeción alguna se publicarán a título informativo , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Cuando no existan todavía normas armonizadas a efectos del artículo 5 o disposiciones en materia de seguridad publicadas con arreglo al artículo 6 , los Estados miembros adoptarán todas las medidas oportunas para que sus respectivas autoridades administrativas competentes consideren , igualmente , a los efectos de la comercialización a que se refiere el artículo 2 o de la libre circulación prevista en el artículo 3 , que el material eléctrico fabricado con arreglo a las disposiciones en materia de seguridad establecidas en las normas que se apliquen en el Estado miembro en que se hubiera fabricado el material cumple las disposiciones del artículo 2 cuando dicha seguridad sea equivalente a la exigida en su propio territorio .
Artículo 8
Antes de su comercialización , el material eléctrico deberá estar provisto del marcado « CE » previsto en el artículo 10 , que indica la conformidad con las disposiciones de la presente Directiva , incluido el procedimiento de evaluación de la conformidad descrito en el Anexo IV .
En caso de controversia , el fabricante o el importador podrán presentar un informe , elaborado por un organismo notificado con arreglo a la letra b ) del párrafo primero del artículo 11 , referente a la conformidad del material eléctrico con las disposiciones del artículo 2 .
Cuando se trate de material eléctrico objeto de otras Directivas comunitarias referentes a otros aspectos , en las cuales se prevea la colocación del marcado « CE » , éste indicará que se presume que dicho material cumple igualmente las disposiciones de dichas otras Directivas .
No obstante , en caso de que una o más de esas Directivas autoricen al fabricante a elegir , durante un período transitorio , el sistema que aplicará , el marcado « CE » señalará únicamente la conformidad con las disposiciones de las Directivas aplicadas por el fabricante .
En tal caso , las referencias de dichas Directivas aplicadas , según fueron publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea , deberán incluirse en los documentos , folletos o instrucciones exigidos por tales Directivas y adjuntos al material eléctrico .
Artículo 9
Cuando , por motivos de seguridad , un Estado miembro prohíba la comercialización de un determinado material eléctrico u obstaculice su libre circulación , lo pondrá inmediatamente en conocimiento de los demás Estados miembros interesados y de la Comisión , exponiendo los motivos en que se funde su decisión y aclarando en especial :
si la falta de conformidad con el artículo 2 es consecuencia de un vacío en las normas armonizadas a que se refiere el artículo 5 , en las disposiciones contempladas en el artículo 6 o en las normas contempladas en el artículo 7 ;
si la falta de conformidad con el artículo 2 es consecuencia de la incorrecta aplicación de las referidas normas o publicaciones o de la inobservancia de los criterios técnicos a que se alude dicho artículo .
Cuando otros Estados miembros planteen objeciones en relación con la decisión a que se refiere el apartado 1 , la Comisión precederá , sin demora , a realizar consultas con los Estados miembros interesados .
A falta de acuerdo , en un plazo de tres meses a partir de la fecha de la comunicación de la información a que se refiere el apartado 1 , la Comisión solicitará el dictamen de alguno de los organismos notificados con arreglo a lo previsto en la letra b ) del párrafo primero del artículo 11 , que tenga su sede fuera del territorio de los Estados miembros interesados y siempre que no hubiera intervenido en el procedimiento establecido en el artículo 8 .
En el referido dictamen se precisará el grado de incumplimiento de las disposiciones del artículo 2 .
La Comisión comunicará el dictamen del organismo contemplado en el apartado 3 a todos los Estados miembros , que , en un plazo de un mes , podrán presentar a la Comisión las observaciones que estimen oportunas .
La Comisión tendrá en cuenta , asimismo , las observaciones que le formulen las partes interesadas en relación con dicho dictamen .
La Comisión , una vez consideradas esas observaciones , formulará , en su caso , las recomendaciones o dictámenes pertinentes .
Artículo 10
El fabricante o su representante establecido en la Comunidad colocará el marcado « CE » a que se refiere el Anexo III de forma visible , fácilmente legible e indeleble en el material eléctrico o , en su defecto , en el embalaje , las instrucciones de uso o la garantía .
Queda prohibida la colocación de cualquier marcado , signo o indicación en los materiales eléctricos que pudieran inducir a error a terceros en relación con el significado o el logotipo del marcado « CE » .
Podrá colocarse cualquier otro marcado en los materiales eléctricos , su embalaje , las instrucciones de uso o la garantía , siempre que no reduzca la visibilidad ni la legibilidad del marcado « CE » .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 :
cuando un Estado miembro compruebe que se ha colocado indebidamente el marcado « CE » , recaerá en el fabricante o en su representante establecido en la Comunidad la obligación de restablecer la conformidad del producto en lo que se refiere a las disposiciones sobre el marcado « CE » y de poner fin a tal infracción en las condiciones establecidas por dicho Estado miembro ;
en caso de que se persistiera en la no conformidad , el Estado miembro deberá adoptar todas las medidas necesarias para restringir o prohibir la comercialización del producto considerado o asegurarse de su retirada del mercado , con arreglo a lo previsto en el artículo 9 .
Artículo 11
Todo Estado miembro comunicará a los demás Estados miembros y a la Comisión :
la lista de los organismos a que se refiere el párrafo segundo del artículo 5 ,
la lista de los organismos que elaboren informes con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 8 o que emitan dictámenes con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 ,
las referencias de la publicación a que se refiere el párrafo segundo del artículo 5 .
Cada Estado miembro comunicará a los demás Estados miembros y a la Comisión las modificaciones que se produzcan respecto a las referidas indicaciones .
Artículo 12
La presente Directiva no se aplicará al material eléctrico destinado a la exportación a terceros países .
Artículo 13
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 14
Queda derogada la Directiva 73/23 / CEE , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del Anexo V.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo VI .
Artículo 15
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 16
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 10 de 14.1.2004 , p. 6 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2003 ( DO C 82 E de 1.4.2004 , p. 68 ) y Decisión del Consejo de 14 de noviembre de 2006 .
DO L 77 de 26.3.1973 , p. 29 .
Directiva modificada por la Directiva 93/68 / CEE del Consejo ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
Véase la parte A del Anexo V.
Decisión 93/465 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 , relativa a los módulos correspondientes a las diversas fases de los procedimientos de evaluación de la conformidad y a las disposiciones referentes al sistema de colocación y utilización del marcado « CE » de conformidad , que van a utilizarse en las directivas de armonización técnica ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 23 ) .
ANEXO I
Principales elementos de los objetivos de seguridad referentes al material eléctrico destinado a emplearse con determinados límites de tensión
Condiciones generales
Las características fundamentales de cuyo conocimiento y observancia depende la utilización acorde con el destino y el empleo seguro del material figurarán en el material eléctrico o , cuando esto no sea posible , en la nota que lo acompañe .
La marca de fábrica , o la marca comercial , irá colocada de manera distinguible en el material eléctrico o , no siendo esto posible , en el embalaje .
El material eléctrico y sus partes constitutivas se fabricarán de modo que permitan una conexión segura y adecuada .
El material eléctrico habrá de diseñarse y fabricarse de modo que quede garantizada la protección contra los peligros a que se refieren los puntos 2 y 3 del presente Anexo , a condición de que se utilicen de manera acorde con su destino y sean objeto de un adecuado mantenimiento .
Protección contra los peligros provenientes del propio material eléctrico
Se preverán medidas de índole técnica conforme al punto 1 , a fin de que :
las personas y los animales domésticos queden adecuadamente protegidos contra el riesgo de heridas u otros daños que puedan sufrir a causa de contactos directos o indirectos ;
no se produzcan temperaturas , arcos o radiaciones peligrosas ;
se proteja convenientemente a las personas , los animales domésticos y los objetos contra los peligros de naturaleza no eléctrica causados por el material eléctrico y que por experiencia se conozcan ;
el sistema de aislamiento sea el adecuado para las condiciones de utilización previstas .
Protección contra los peligros causados por efecto de influencias exteriores sobre el material eléctrico
Se establecerán medidas de orden técnico conforme al punto 1 , a fin de que :
el material eléctrico responda a las exigencias mecánicas previstas con objeto de que no corran peligro las personas , los animales domésticos y los objetos ;
el material eléctrico resista las influencias no mecánicas en las condiciones previstas de medio ambiente con objeto de que no corran peligro las personas , los animales domésticos y los objetos ;
el material eléctrico no ponga en peligro a las personas , los animales domésticos y los objetos en las condiciones previstas de sobrecarga .
ANEXO II
Material y fenómenos excluidos del ámbito de aplicación de la presente directiva
Material eléctrico destinado a utilizarse en una atmósfera explosiva .
Material eléctrico para electrorradiología y para usos médicos .
Partes eléctricas de los ascensores y montacargas .
Contadores eléctricos .
Tomas de corriente ( enchufes y clavijas ) para uso doméstico .
Dispositivos de alimentación de cierres eléctricos .
Perturbaciones radioeléctricas .
Material eléctrico especializado , destinado a utilizarse en buques , aeronaves y ferrocarriles , que se ajuste a las disposiciones de seguridad establecidas por organismos internacionales de los que formen parte los Estados miembros .
ANEXO III
Marcado « CE » de conformidad y declaración CE de conformidad
Marcado « CE » de conformidad
El marcado « CE » de conformidad estará compuesto de las iniciales « CE » diseñadas de la siguiente manera :
En caso de reducirse o aumentarse el tamaño del marcado « CE » , deberán conservarse las proporciones de este logotipo .
Los diferentes elementos del marcado « CE » deberán tener una dimensión vertical apreciablemente igual , que no será inferior a 5 mm .
Declaración CE de conformidad
En la declaración CE de conformidad se incluirá lo siguiente :
nombre y dirección del fabricante o de su representante establecido en la Comunidad ,
descripción del material eléctrico ,
referencia a las normas armonizadas , si procede ,
si procede , referencia de los requisitos con los cuales se declara la conformidad ,
identificación del apoderado que firme en nombre del fabricante o de su representante establecido en la Comunidad ,
las dos últimas cifras del año de colocación del marcado « CE » .
ANEXO IV
Control Interno De Fabricación
El control interno de la fabricación es el procedimiento por el cual el fabricante o su representante establecido en la Comunidad , el cual cumple las obligaciones fijadas en el apartado 2 , asegura y declara que el material eléctrico cumple los requisitos pertinentes de la presente Directiva .
El fabricante o su representante establecido en la Comunidad colocarán el marcado « CE » en los productos y extenderán una declaración de conformidad .
El fabricante reunirá la documentación técnica descrita en el apartado 3 ; el fabricante o su representante establecido en la Comunidad tendrán dicha documentación en el territorio de la Comunidad a disposición de las autoridades nacionales para fines de inspección durante un período mínimo de diez años a partir de la última fecha de fabricación del producto .
Cuando ni el fabricante ni su representante estén establecidos en la Comunidad , dicha obligación recaerá sobre la persona encargada de la comercialización del material eléctrico en el mercado comunitario .
La documentación técnica deberá permitir la evaluación de la conformidad del material eléctrico con los requisitos de la presente Directiva .
una descripción general del material eléctrico ;
planos de diseño y de fabricación , y esquemas de los componentes , subconjuntos , circuitos , etc. ;
las explicaciones y descripciones necesarias para la comprensión de los mencionados planos y esquemas , y del funcionamiento del producto ;
una lista de las normas aplicadas total o parcialmente , y la descripción de las soluciones adoptadas para cumplir los aspectos de seguridad de la presente Directiva , en los casos en que no hayan sido aplicadas las normas ;
los resultados de los cálculos efectuados en el diseño , de los controles realizados , etc. ;
los informes de las pruebas .
El fabricante o su representante conservarán , junto con la documentación técnica , una copia de la declaración de conformidad .
El fabricante tomará todas las medidas necesarias para que el proceso de fabricación garantice la conformidad de los productos manufacturados con la documentación técnica mencionada en el apartado 2 y con los requisitos pertinentes de la presente Directiva .
ANEXO V
Parte A
Directiva derogada con su modificación sucesiva
Directiva 73/23 / CEE del Consejo
Directiva 93/68 / CEE del Consejo
Únicamente punto 12 del artículo 1 y artículo 13
( DO L 77 de 26.3.1973 , p. 29 )
( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 )
Parte B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
( contemplados en el artículo 14 )
Directiva
Fecha límite de transposición
Fecha de aplicación
73/23 / CEE
93/68 / CEE
21 de agosto de 1974 [ 1]1 de julio de 1994
1 de enero de 1995 [ 2 ]
En el caso de Dinamarca , la fecha límite se prorrogó cinco años , es decir , hasta el 21 de febrero de 1978 .
Véase el apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 73/23 / CEE .
Los Estados miembros debían autorizar hasta el 1 de enero de 1997 la comercialización y la puesta en servicio de productos que fuesen conformes a los sistemas de marcado vigentes antes del 1 de enero de 1995 .
Véase el apartado 2 del artículo 14 de la Directiva 93/68 / CEE .
ANEXO VI
Tabla de correspondencias
Directiva 73/23 / CEE
Presente Directiva
Artículos 1a 7
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3 , letra a )
Artículo 8 , apartado 3 , letra b )
Artículo 9 , apartado 1 , primer guión
Artículo 9 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 9 , apartados 2 a 5
Artículo 11 , primer guión
Artículo 11 , segundo guión
Artículo 11 , tercer guión
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Anexos I a IV
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 1 , letra a )
Artículo 9 , apartado 1 , letra b )
Artículo 11 , letra a )
Artículo 11 , letra b )
Artículo 11 , letra c )
Anexo V
Anexo VI
En la medida necesaria para esta evaluación , deberá cubrir el diseño , la fabricación y el funcionamiento del material eléctrico e incluirá :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 657/2012 de la Comisión
de 16 de julio de 2012
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Thüringer Rostbratwurst ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Alemania con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Thüringer Rostbratwurst » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO C 310 de 22.10.2011 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ALEMANIA
Thüringer Rostbratwurst ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 885/2011 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2011
relativo a la autorización de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) como aditivo en la alimentación de pollos criados para puesta , patos de engorde , codornices , faisanes , perdices , pintadas , palomas , gansos de engorde y avestruces ( titular de la autorización : Kemin Europa N.V. )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) como aditivo en la alimentación de pollos criados para puesta , patos de engorde , codornices , faisanes , perdices , pintadas , palomas , gansos de engorde y avestruces , clasificables en la categoría de aditivos « aditivos zootécnicos » .
El uso del preparado a base de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) se autorizó para un período de diez años para los pollos de engorde mediante el Reglamento ( UE ) no 107/2010 de la Comisión [ 2 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) para pollos criados para puesta , patos de engorde , codornices , faisanes , perdices , pintadas , palomas , gansos de engorde y avestruces .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 15 de marzo de 2011 [ 3 ] que , en las condiciones de uso propuestas , Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) no tiene efectos nocivos para la sanidad animal , la salud de los consumidores o el medio ambiente y que el uso de dicho preparado puede mejorar el rendimiento zootécnico de las especies animales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , la Autoridad verificó el informe sobre el método de análisis de este aditivo en los piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que figura en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 36 de 9.2.2010 , p. 1 .
ANEXO
Número de identifi-cación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del periodo de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal .
Composición del aditivo :
Preparado de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) con un contenido mínimo de aditivo 1 × 1010 UFC / g
Caracterización de la sustancia activa :
Esporas de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 )
Método analítico [ 1 ] :
Recuento : método de recuento en placa por extensión utilizando agar triptona soja con tratamiento por precalentamiento de las muestras de pienso .
Identificación : método de electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Pollos criados para puesta
Patos de engorde , codornices , faisanes , perdices , pintadas , palomas , gansos de engorde
Avestruces
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Se autoriza el uso en piensos que contengan uno de los cocciodiostáticos permitidos : diclazurilo , decoquinato , salinomicina de sodio , narasina / nicarbacina y lasalocida A de sodio , maduramicina de amonio , monensina de sodio , narasina o clorhidrato de robenidina , a condición de que dicho cocciodiostático esté autorizado para las especies pertinentes
26 de septiembre de 2021
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento ( CE ) no 2089/2005 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en diciembre de 2005 de contingentes arancelarios de importación de productos del sector de la carne de porcino durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el primer trimestre de 2006 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar el excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 341/2005 ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 ) .
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2006
ANEXO II
Grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 54/2007 , de 8 de junio de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo , el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo , el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo , y el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo , fueron incorporados al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2006 , de 2 de junio de 2006 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66wc [ Reglamento ( CE ) no 1033/2006 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32006 R 1794 : Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea ( DO L 341 de 7.12.2006 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1794/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 14 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 341 de 7.12.2006 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1195/2013 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa tiosulfato de plata y sodio con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron , el 27 de enero de 2003 , una solicitud de Enhold BV para la inclusión de la sustancia activa tiosulfato de sodio y plata en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2003/850 / CE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme en la medida en que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y en el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 4 de julio de 2005 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión [ 4 ] , el 1 de febrero de 2012 se pidió información adicional al solicitante .
La evaluación de los datos adicionales por los Países Bajos se presentó en el formato de un proyecto de informe de evaluación actualizado en noviembre de 2012 .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 1 de marzo de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa tiosulfato de plata y sodio [ 5 ] como plaguicida .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y se finalizaron el 3 de octubre de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al tiosulfato de plata y sodio .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen tiosulfato de plata y sodio satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el tiosulfato de plata y sodio .
Debe dejarse transcurrir un período de tiempo razonable antes de la aprobación para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos resultantes de la aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , procede aplicar , no obstante , lo que se expone a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan tiosulfato de plata y sodio .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 6 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de dicha Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la mencionada Directiva 91/414 / CEE o los Reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 7 ] debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Queda aprobada la sustancia activa tiosulfato de plata y sodio , especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa tiosulfato de plata y sodio , a más tardar el 31 de octubre de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la parte B de la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga tiosulfato de plata y sodio como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar el 30 de abril de 2014 deberá ser reevaluado por los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la parte B de la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esa evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga tiosulfato de plata y sodio como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de octubre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga tiosulfato de plata y sodio junto con otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de octubre de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado las sustancias en cuestión , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2003/850 / CE de la Comisión , de 4 de diciembre de 2003 , por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de las sustancias BAS 670H y tiosulfato de plata en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 322 de 9.12.2003 , p. 28 ) .
Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere al procedimiento para la evaluación de las sustancias activas que no estaban comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 51 ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Tiosulfato de plata y sodio
No CAS : no asignado
No CICAP : 762
No procede
Expresado como plata ( Ag )
1 de mayo de 2014
30 de abril de 2024
PARTE A
Solo se autorizarán los usos en invernadero con cultivos no comestibles .
PARTE B
A efectos de la aplicación de los principios uniformes a los que se hace referencia en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tiosulfato de plata y sodio , y en particular sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de octubre de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
la protección de los operarios y trabajadores ;
limitar la posible liberación de iones de plata al eliminar las disoluciones empleadas ;
el riesgo para los vertebrados e invertebrados terrestres proveniente de la utilización de lodos de depuración en agricultura .
Las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al tiosulfato de plata y sodio , mencionado en la Decisión 2003/850 / CE de la Comisión [ 3 ] como tiosulfato de plata , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante dicha Decisión .
≥ 10,0 g Ag / kg
Reglamento ( CE ) no 204/2007 de la Comisión
de 27 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 de la Comisión [ 2 ] se han abierto licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la situación de los mercados del centeno y la cebada en la Comunidad y la evolución de la demanda de cereales constatada en las distintas regiones durante las últimas semanas , es necesario que en algunos Estados miembros haya nuevas cantidades disponibles de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
Por lo tanto , es conveniente que se autorice a los organismos de intervención de los Estados miembros de que se trate para que aumenten las cantidades de la licitación : de centeno , en 96150 toneladas en Alemania , y de cebada , en 342 toneladas en Lituania .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1483/2006 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 132/2007 ( DO L 42 de 14.2.2007 , p. 8) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo “ — ” significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trata . »
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y señas
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
C/ Almagro , 33 — E-28010 Madrid — España Tel .
Nederland Tel .
Reglamento ( UE ) no 800/2013 de la Comisión
de 14 de agosto de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 965/2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos en relación con las operaciones aéreas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Los operadores y el personal que participan en la operación de determinadas aeronaves deben cumplir los requisitos esenciales pertinentes que establece el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
El Reglamento ( CE ) no 216/2008 establece que , a menos que en las disposiciones de aplicación se disponga otra cosa , los operadores que efectúen operaciones no comerciales con aeronaves motopropulsadas complejas deben declarar su capacidad y medios para cumplir las obligaciones asociadas a la operación de dicha aeronave .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 , la Comisión debe adoptar las medidas de aplicación necesarias a fin de establecer las condiciones para la operación segura de las aeronaves .
El presente Reglamento modifica el Reglamento ( UE ) no 965/2012 de la Comisión [ 2 ] para incluir aspectos específicos relacionados con las operaciones no comerciales .
Para garantizar una transición progresiva y un alto nivel de seguridad de la aviación civil en la Unión Europea , las medidas de aplicación deben reflejar el estado actual de la técnica , en particular las mejores prácticas , así como los progresos científicos y técnicos en materia de operaciones aéreas .
Por consiguiente , deben tenerse en cuenta los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos acordados bajo los auspicios de la Organización de Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , « la OACI » ) y las Autoridades Conjuntas de Aviación Europeas hasta el 30 de junio de 2009 , así como la legislación vigente sobre especificidades nacionales .
Es necesario ofrecer el tiempo suficiente para que la industria aeronáutica y las administraciones de los Estados miembros se adapten al nuevo marco regulador .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ha elaborado un proyecto de medidas de aplicación que ha presentado en calidad de dictamen a la Comisión , de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 965/2012 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , después de « las operaciones de transporte aéreo comercial con aviones y helicópteros » se inserta la frase « y las operaciones no comerciales con aviones , helicópteros , globos y planeadores » .
En el artículo 1 , el apartado 3 pasa a ser el apartado 5 y se añaden los nuevos apartados 3 y 4 siguientes :
El presente Reglamento establece asimismo normas detalladas para las operaciones no comerciales y sobre las condiciones y procedimientos que rigen la declaración que deben presentar los operadores que utilicen aeronaves motopropulsadas complejas en operaciones no complejas y la supervisión de dichos operadores .
Las demás operaciones aéreas , incluida la operación de aeronaves destinadas a tareas o servicios especializados , continuarán efectuándose de conformidad con la legislación nacional en vigor hasta que se adopten y apliquen las normas de desarrollo correspondientes . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
en el primer párrafo , se añade un nuevo punto 5 :
“ navegación basada en la performance ( PBN ) ” : navegación de área basada en los requisitos de performance definidos para las aeronaves que operan en una ruta ATS , de acuerdo con un procedimiento de aproximación por instrumentos o en un espacio aéreo designado . » ;
en el segundo párrafo , « V » se sustituye por « VII » .
En el artículo 5 , apartado 2 , primera frase , se suprime la expresión « de transporte aéreo comercial » .
En el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , « aviones y helicópteros » se sustituye por « aviones , helicópteros , globos y planeadores » .
En el artículo 5 , se añaden los tres apartados siguientes :
Los operadores de aviones y helicópteros motopropulsados complejos que efectúen operaciones no comerciales deberán declarar que disponen de capacidad y de medios para cumplir sus responsabilidades en relación con la operación de dichas aeronaves y que operarán las aeronaves de conformidad con las disposiciones de los anexos III y VI .
Los operadores de aviones y helicópteros distintos de los motopropulsados complejos , así como de globos y planeadores , que efectúen operaciones no comerciales deberán operar las aeronaves de conformidad con las disposiciones del anexo VII .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 3 y 4 , cuando las organizaciones de formación cuya oficina principal esté en un Estado miembro y estén aprobadas de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 290/2012 de la Comisión efectúen una instrucción en vuelo con destino en la Unión , o dentro de la Unión , o a partir de la Unión , deberán utilizar : a ) aviones y helicópteros motopropulsados complejos con arreglo a las disposiciones del anexo VI ;
aviones y helicópteros distintos de los motopropulsados complejos , así como globos y planeadores , con arreglo a las disposiciones del anexo VII .
En el artículo 6 , se añade el nuevo apartado 7 siguiente :
No obstante lo dispuesto en la subsección SPA.PBN.100 PBN del anexo V , las operaciones no comerciales con aviones distintos de los motopropulsados complejos en el espacio aéreo designado , en rutas o de acuerdo con procedimientos objeto de especificaciones de navegación basada en la performance ( PBN ) , deberán continuar efectuándose en las condiciones establecidas en la normativa nacional de los Estados miembros hasta que se adopten y apliquen las normas de desarrollo correspondientes . » .
El artículo 8 se modifica como sigue :
el apartado existente pasa a ser el apartado 1 ;
en la letra a ) , la expresión « para los aviones » se sustituye por « para las operaciones CAT de aviones » ;
en la letra b ) , la expresión « para los helicópteros » se sustituye por « para las operaciones CAT de helicópteros » ;
se añade un nuevo apartado 2 :
Las operaciones no comerciales con aviones y helicópteros motopropulsados complejos continuarán efectuándose con arreglo a la normativa nacional aplicable de limitación de tiempo de vuelo hasta que se adopten y apliquen las normas de desarrollo correspondientes . » .
En el artículo 10 , se inserta el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar :
las disposiciones del anexo III a las operaciones no comerciales con aviones y helicópteros motopropulsados complejos hasta el 25 de agosto de 2016 , y
las disposiciones de los anexos V , VI y VII a las operaciones no comerciales con aviones y helicópteros , planeadores y globos hasta el 25 de agosto de 2016 . » .
El título del anexo I pasa a tener la siguiente redacción : « Definiciones de los términos utilizados en los anexos II a VII » .
Las nuevas definiciones siguientes se insertarán en orden alfabético y las definiciones existentes se renumerarán en consecuencia :
“ Procedimiento de aproximación con guía vertical ( APV ) ” : un instrumento de aproximación que utiliza la guía lateral y vertical , pero que no cumple los requisitos establecidos para las operaciones de aproximación y aterrizaje de precisión , con una altura de decisión ( DH ) no inferior a 250 pies y un alcance visual en pista no inferior a 600 m. » ;
“ aeronave ELA1 ” : una de las siguientes aeronaves ligeras europeas tripuladas :
un aeroplano con una masa máxima de despegue ( MTOM ) de 1200 kg o menos que no esté clasificado como aeronave motopropulsada compleja ;
un planeador o un planeador con motor de 1200 kg de MTOM o menos ;
un globo aerostático que , por su diseño , tenga un volumen máximo de gas de elevación o aire caliente que no sobrepase los 3400 m3 en el caso de los globos de aire caliente , los 1050 m3 en el caso de los globos de gas , ni los 300 m3 en el caso de los globos de gas cautivos . » ;
“ aeronave ELA2 ” : una de las siguientes aeronaves ligeras europeas tripuladas :
un aeroplano con una masa máxima de despegue ( MTOM ) de 2000 kg o menos que no esté clasificado como aeronave motopropulsada compleja ;
un planeador o un planeador con motor de 2000 kg de MTOM o menos ;
un globo ;
un autogiro ultraligero con una MTOM de 600 kg o menos de diseño sencillo , fabricado para transportar no más de dos ocupantes , sin turbina ni motores cohete ; limitado a operaciones VFR diurnas . » ;
“ Aeródromo con meteorología favorable ” : un aeródromo adecuado en relación con el cual , en la hora prevista de utilización , los partes o previsiones meteorológicos , o cualquier combinación de ambos , indiquen que las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores que los mínimos operativos aplicables del aeródromo , y que la información sobre el estado de la superficie de la pista indique que será posible un aterrizaje seguro . » .
En el anexo II , subsección ARO.GEN.200 , letra c ) , después de la expresión « que están certificadas por la autoridad competente de otro Estado miembro o por la Agencia » se inserta « o que presentan declaraciones a dicha autoridad o a la Agencia . » .
En el anexo II , subsección ARO.GEN.220 , letra a ) , se insertan los nuevos puntos siguientes y se renumeran en consecuencia los restantes :
procesos de declaración y supervisión permanente de las organizaciones declaradas ; » ;
la supervisión de las operaciones de aeronaves motopropulsadas distintas de las complejas por operadores no comerciales ; » .
En el anexo II , subsección ARO.GEN.220 , letra b ) , al final se añade la expresión « y las declaraciones recibidas . » .
En el anexo II , el texto de la subsección ARO.GEN.300 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente verificará :
la conformidad de las organizaciones con los requisitos aplicables previamente a la expedición de un certificado o aprobación de organización , según el caso ;
la conformidad permanente con los requisitos aplicables de las organizaciones que haya certificado o de las que haya recibido una declaración ;
la conformidad permanente con los requisitos aplicables de los operadores no comerciales de aeronaves motopropulsadas distintas de las complejas , y
la aplicación de las medidas de seguridad apropiadas establecidas por la autoridad competente conforme a lo estipulado en la subsección ARO.GEN.135 , letras c ) y d ) . » .
En el anexo II , subsección ARO.GEN.305 , las letras d ) y e ) pasan a ser las letras e ) y f ) respectivamente , y se inserta una nueva letra d ):
Para organizaciones que declaren su actividad a la autoridad competente , el programa de supervisión se desarrollará teniendo en cuenta la naturaleza específica de la organización , la complejidad de sus actividades y los resultados de actividades de supervisión anteriores y se basará en la evaluación de los riesgos inherentes .
Deberá incluir auditorías e inspecciones , en particular las inspecciones en rampa imprevistas , según proceda . » .
En el anexo II , se añade una nueva subsección ARO.GEN.345 después de la sección ARO.GEN.330 :
« ARO.GEN.345 Declaración — organizaciones
Al recibir una declaración de una organización que lleve a cabo o pretenda llevar a cabo actividades que requieran una declaración , la autoridad competente deberá verificar que la declaración comporta toda la información exigida en la parte ORO y acusará recibo de la declaración expedida a la organización .
Si la declaración no contiene la información requerida o contiene información que indique el incumplimiento de los requisitos aplicables , la autoridad competente notificará a la organización la no conformidad con los mismos y solicitará información adicional .
Si se considerase necesario , la autoridad competente procederá a una inspección de la organización .
Si se confirma el incumplimiento , la autoridad competente emprenderá las actuaciones definidas en la subsección ARO.GEN.350 . » .
En el anexo II , subsección ARO.GEN.350 , letras b ) y c ) , después del término « certificado » se añade la expresión « o con el contenido de una declaración » .
En el anexo II , subsección ARO.GEN.350 , letra e ) , después de la expresión « certificada por la autoridad competente de otro Estado miembro o por la Agencia » se inserta « o que declara su actividad a dicha autoridad o a la Agencia » .
En el anexo II , el texto de la subsección ARO.OPS.200 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
Cuando compruebe que el operador cumple los requisitos aplicables , la autoridad competente expedirá o corregirá la aprobación .
La aprobación aparecerá especificada en :
las especificaciones de operaciones , conforme a lo establecido en el apéndice II , para operaciones de transporte aéreo comercial , o
la lista de aprobaciones específicas , conforme a lo establecido en el apéndice V , para operaciones no comerciales . » .
En el anexo II , se añade un nuevo apéndice V titulado « Lista de aprobaciones específicas » conforme a lo establecido en el anexo I del presente Reglamento .
En el anexo III , al final de la subsección ORO.GEN.005 se añade la expresión « u operaciones no comerciales con aeronaves motopropulsadas complejas » .
En el anexo III , subsección ORO.GEN.105 , después del término « certificación » se inserta la expresión « o declaración . » .
En el anexo III , subsección ORO.GEN.110 , letras a ) y c ) , después del término « certificado » se inserta la expresión « o declaración . » .
En el anexo III , subsección ORO.GEN.120 , se añade la nueva letra c ) siguiente :
Un operador obligado a declarar su actividad deberá comunicar a la autoridad competente la lista de medios de cumplimiento alternativos que utiliza para establecer la conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus normas de aplicación . » .
En el anexo III , subsección ORO.GEN.140 , letra a ) , después del término « certificación » se inserta la expresión « o declaración . » .
En el anexo III , el texto de la subsección ORO.AOC.125 se sustituye por el texto siguiente :
El titular de una AOC podrá explotar con fines no comerciales una aeronave habitualmente utilizada para operaciones de transporte aéreo comercial e incluida en las especificaciones de operaciones de su AOC , siempre que dicho operador :
describa detalladamente dichas operaciones en el manual de operaciones , incluyendo , en particular :
la indicación de los requisitos aplicables ,
una indicación clara de toda diferencia existente entre los procedimientos operativos empleados en el marco de operaciones comerciales y operaciones no comerciales ,
un medio para garantizar que todo el personal participante en la operación conozca plenamente los procedimientos asociados ,
presente a la autoridad competente , para su aprobación previa , las diferencias detectadas entre los procedimientos operativos a los que se hace referencia en la letra a ) , punto 1 , inciso ii ) .
El titular de un COA que realice las operaciones a que se refiere la letra a ) no estará obligado a presentar una declaración de conformidad con lo dispuesto en la presente parte . » .
En el anexo III , después de la sección ORO.AOC.150 , se añade una nueva subparte como sigue :
« SUBPARTE DEC –
DECLARACIÓN
ORO.DEC.100 Declaración
Los operadores no comerciales de aeronaves motopropulsadas complejas deberán :
facilitar a la autoridad competente , antes de iniciar las operaciones , toda la información pertinente , sirviéndose para ello del formulario adjunto en el apéndice I del presente anexo ;
comunicar a la autoridad competente una lista de los medios de cumplimiento alternativos utilizados ;
mantener la conformidad con los requisitos aplicables y con la información proporcionada en la declaración ;
notificar sin demora a la autoridad competente cualquier cambio en su declaración o en los medios de cumplimiento utilizados remitiendo una declaración modificada con ayuda del formulario incluido en el apéndice I del presente anexo , y
notificar a la autoridad competente el momento en que cese la operación . » .
En el anexo III , en la subsección ORO.MLR.100 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
El contenido del manual de operaciones deberá reflejar los requisitos establecidos en el presente anexo , así como en los anexos IV ( parte CAT ) , V ( parte SPA ) y VI ( parte NCC ) , según proceda , y no contravendrá las condiciones previstas en las especificaciones de operaciones del certificado de operador aéreo ( COA ) o la declaración y su lista de aprobaciones específicas , según el caso . » .
En el anexo III , la subsección ORO.MLR.101 pasa a tener el siguiente título : « Manual de operaciones – estructura para el transporte aéreo comercial » .
En el anexo III , el texto de la subsección ORO.MLR.115 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
Los siguientes registros se conservarán durante al menos cinco años :
en el caso de los operadores CAT , los registros de las actividades mencionadas en la subsección ORO.GEN.200 ;
en el caso de las operaciones no comerciales con aeronaves motopropulsadas complejas , una copia de la declaración del operador , los datos de las aprobaciones y el manual de operaciones . » .
En el anexo III , el texto de la subsección ORO.FC.005 se sustituye por el texto siguiente :
« La presente subparte establece los requisitos que debe cumplir el operador en relación con la formación de la tripulación de vuelo , su experiencia y su cualificación y abarca :
la sección 1 , que especifica los requisitos comunes aplicables tanto a operaciones no comerciales de aeronaves motopropulsadas complejas como a cualquier operación de transporte aéreo comercial ;
la sección 2 , que especifica los requisitos adicionales aplicables a las operaciones de transporte aéreo comercial . » .
En el anexo III , después de la subsección ORO.FC.005 , se añade una nueva subsección titulada « Sección 1 – Requisitos comunes » .
En el anexo III , subsección ORO.FC.105 , letra a ) , « piloto al mando / comandante » se sustituye por « piloto al mando o , en las operaciones de transporte aéreo comercial , comandante » .
En el anexo III , subsección ORO.FC.145 , letra c ) , al principio de la frase se añade la expresión « En el caso de las operaciones de transporte aéreo comercial , » .
En el anexo III , después de la subsección ORO.FC.145 , se añade una nueva sección titulada « Sección 2 – Requisitos adicionales para las operaciones de transporte aéreo comercial » .
En el anexo III , el texto de la subsección ORO.CC.005 se sustituye por el texto siguiente :
« La presente subparte establece los requisitos que habrá de cumplir el operador cuando explote una aeronave con tripulación de cabina e incluye :
la sección 1 que especifica los requisitos comunes aplicables a todas las operaciones , y
la sección 2 , que especifica los requisitos adicionales exclusivamente aplicables a las operaciones de transporte aéreo comercial . » .
En el anexo III , la subparte CC , sección 1 , pasa a tener el siguiente título : « Requisitos comunes » .
En el anexo III se añade un nuevo apéndice I titulado « Declaración » conforme a lo establecido en el anexo II del presente Reglamento .
En el anexo V , el texto de la subsección SPA.GEN.100 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente para la expedición de una aprobación específica será :
en el caso de los operadores de transporte aéreo comercial , la autoridad del Estado miembro en la que el operador tenga su centro de actividad principal ;
en el caso de los operadores no comerciales , la autoridad del Estado de establecimiento o residencia del operador .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , punto 2 , en el caso de los operadores no comerciales que utilizan aeronaves matriculadas en un tercer país , los requisitos definidos en el presente anexo para la aprobación de las siguientes operaciones no se aplicarán si dichas aprobaciones han sido expedidas por un Estado de matrícula tercero :
navegación basada en la performance ( PBN ) ;
especificaciones de performance mínimo de navegación ( MNPS ) ;
espacio aéreo con separación mínima vertical reducida ( RVSM ) . » .
En el anexo V , el texto de la subsección SPA.GEN.110 se sustituye por el texto siguiente :
« Se documentará y especificará el ámbito de la actividad que el operador está autorizado a desarrollar :
en el caso de los operadores titulares de un certificado de operador aéreo ( COA ) , en las especificaciones de operaciones del COA ;
en el caso de todos los demás operadores , en la lista de aprobaciones específicas . » .
En el anexo V , subsección SPA.DG.100 , a continuación de la expresión « anexo IV ( parte CAT ) » se añade la expresión « anexo VI ( parte NCC ) y anexo VII ( parte NCO ) . » .
Se añaden los nuevos anexos VI ( parte NCC ) y VII ( parte NCO ) conforme a lo establecido en los anexos III y IV , respectivamente , del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 25 de agosto de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 296 de 25.10.2012 , p. 1 .
DO L 100 de 5.4.2012 , p. 1 . » .
ANEXO I
« Apéndice V
Lista de aprobaciones específicas
Operaciones no comerciales
( sujetas a las condiciones especificadas en la aprobación y recogidas en el manual de operaciones o el manual operativo del piloto )
Autoridad expedidora [ 1 ] :
Lista de aprobaciones específicas no [ 2 ] :
Nombre del operador :
Fecha [ 3 ] :
Firma :
Modelo y matrícula de la aeronave [ 4 ] :
Tipos de operación especializada ( SPO ) , en su caso :
Aprobaciones específicas [ 6 ]
Especificación [ 7 ]
Observaciones
FORMULARIO EASA 140 , 1a edición » .
Nombre y datos de contacto .
Número asociado .
Fecha de expedición de las aprobaciones específicas ( dd-mm-aaaa ) y firma del representante de la autoridad competente .
Designación del Equipo de Seguridad de la Aviación Comercial ( CAST)/OACI de la marca , modelo y serie de la aeronave , o bien la serie maestra , si ha sido designada una ( por ejemplo : Boeing-737-3K2 o Boeing-777-232 ) .
La taxonomía CAST / OACI está disponible en : http://www.intlaviationstandards.org/Las marcas de matrícula deben estar indicadas o bien en la lista de aprobaciones específicas , o bien en el manual de operaciones .
En este último caso , la lista de aprobaciones específicas debe hacer referencia a la página correspondiente del manual de operaciones .
Tipo de operación , por ejemplo , servicios relacionados con la agricultura , construcción , fotografía , reconociiento aéreo , observación y patrulla , publicidad aérea .
Lista de todas las operaciones aprobadas , por ejemplo : mercancías peligrosas , LVO , RVSM , RNP , MNPS .
Lista de los criterios más permisivos para cada aprobación , por ejemplo , la altura de decisión y RVR mínimas para CAT II .
ANEXO II
« Apéndice
de conformidad con el Reglamento de la Comisión ( UE ) no 965/2012 de la Comisión sobre operaciones aéreas
Operador
Nombre :
Lugar de establecimiento o residencia del operador y lugar desde el que se dirigen las operaciones :
Nombre y datos de contacto del gerente responsable :
Operación de aeronaves
Fecha de inicio de las operaciones / fecha de aplicabilidad del cambio :
Tipo(s ) de operación :
 Parte-NCC : ( especificar si se trata de pasajeros y / o carga )
Tipo(s ) de aeronave , matrícula(s ) y base principal :
Datos de aprobaciones obtenidas ( adjuntar a la declaración la lista de aprobaciones específicas , si procede ):
Lista de medios de cumplimiento alternativos con referencias a los AMC a los que sustituyen ( adjuntar a la declaración ):
Declaraciones
 La documentación del sistema de gestión , incluido el manual de operaciones refleja los requisitos aplicables establecidos en la Parte-ORO , la Parte-NCC , y la Parte-SPA .
Todos los vuelos se llevarán a cabo de acuerdo con los procedimientos e instrucciones especificados en el manual de operaciones .
 Todas las aeronaves en uso disponen de un certificado de aeronavegabilidad válido y cumplen las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión .
 Todos los miembros de la tripulación de vuelo y de cabina , según proceda , están formados de acuerdo con los requisitos aplicables .
 ( En su caso )
El operador ha implementado y demostrado la conformidad con una norma oficialmente reconocida del sector .
Referencia de la norma :
Organismo de aprobación :
Fecha de la última auditoría de conformidad :
 Cualquier cambio en la operación que afecte a la información facilitada en la presente declaración será notificado a la autoridad competente .
 El operador confirma que la información facilitada en esta declaración es correcta .
Fecha , nombre y firma del gerente responsable » .
ANEXO III
« ANEXO VI
OPERACIONES AÉREAS NO COMERCIALES CON AERONAVES MOTOPROPULSADAS COMPLEJAS
[ PARTE-NCC ]
SUBPARTE A
REQUISITOS GENERALES
Autoridad competente
La autoridad competente será la autoridad designada por el Estado miembro en el que el operador tiene su oficina principal o su residencia .
Responsabilidades de la tripulación
El miembro de la tripulación será responsable de la correcta ejecución de las funciones :
relacionadas con la seguridad de la aeronave y de sus ocupantes , y
especificadas en las instrucciones y procedimientos establecidos en el manual de operaciones .
Durante las fases críticas del vuelo o cuando el piloto al mando lo considere necesario en interés de la seguridad , el miembro de la tripulación ocupará su asiento en el puesto asignado y no podrá desempeñar ninguna otra actividad distinta de las requeridas para la operación segura de la aeronave .
Durante el vuelo , cada miembro de la tripulación de vuelo mantendrá abrochado su cinturón de seguridad mientras ocupe su puesto .
Durante el vuelo , al menos un miembro cualificado de la tripulación de vuelo deberá permanecer a los mandos de la aeronave en todo momento .
Ningún miembro de la tripulación prestará servicio a bordo de una aeronave en los siguientes casos :
si sabe o sospecha que padece fatiga , de acuerdo con lo indicado en el apartado 7 , letra f ) , del anexo IV al Reglamento ( CE ) no 216/2008 o se siente indispuesto , en la medida en que ello pudiera comprometer la seguridad del vuelo , o
en caso de encontrarse bajo el efecto de sustancias psicoactivas o alcohol o por cualquier otro de los motivos mencionados en el apartado 7 , letra g ) , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
El miembro de la tripulación que preste servicio para varios operadores :
mantendrá actualizado su registro individual de horas de vuelo y de servicio , así como los períodos de descanso , conforme a lo indicado en el anexo III ( Parte-ORO ) , subparte FTL del Reglamento ( UE ) no 965/2012 , y
proporcionará a cada operador los datos necesarios para planificar las actividades conforme a los requisitos FTL aplicables .
El miembro de la tripulación deberá notificar al piloto al mando :
cualquier avería , fallo , deficiencia o defecto que , a su juicio , pueda afectar a la aeronavegabilidad o al funcionamiento seguro de la aeronave , incluidos los sistemas de emergencia , y
cualquier incidente que ponga o pudiera poner en peligro la seguridad de la operación .
Responsabilidades y autoridad del piloto al mando
El piloto al mando será responsable de :
la seguridad de la aeronave y de toda la tripulación , de los pasajeros y de la carga embarcada a bordo durante las operaciones de la aeronave , conforme a lo indicado en el apartado 1 , letra c ) , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 ;
el inicio , continuación , conclusión o desvío de un vuelo por razones de seguridad ;
garantizar que se cumplen todas las instrucciones , procedimientos operativos y listas de verificación de acuerdo con el manual de operaciones y conforme a lo indicado en el apartado 1 , letra b ) , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 ;
iniciar un vuelo únicamente en caso de estar convencido de que se cumplen todas las limitaciones operativas indicadas en el apartado 2 , letra a ) , punto 3 , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , a saber :
la aeronave reúne las condiciones de aeronavegabilidad ,
la aeronave se encuentra debidamente matriculada ,
los instrumentos y equipos necesarios para la ejecución del vuelo se encuentran instalados en la aeronave y están operativos , salvo que se permita la operación con equipos inoperativos conforme a la lista de equipos mínimos ( MEL ) o un documento equivalente , como se estipula en NCC.IDE.A.105 o en NCC.IDE.H.105 ,
la masa de la aeronave y la ubicación de su centro de gravedad permiten efectuar el vuelo dentro de los límites fijados en la documentación de aeronavegabilidad ,
todo el equipaje de la cabina , el equipaje de la bodega y la carga están debidamente estibados y asegurados ,
durante el vuelo no se excederán en ningún momento las limitaciones operativas de la aeronave especificadas en el manual de vuelo de la aeronave ( AFM ) ;
todos los miembros de la tripulación de vuelo son titulares de una licencia en vigor de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1178/2011 , y
los miembros de la tripulación de vuelo están debidamente habilitados y cumplen los requisitos por lo que se refiere a competencia y experiencia reciente ;
no iniciar un vuelo si algún miembro de la tripulación de vuelo se encuentra incapacitado para prestar servicio por el motivo que fuera , como lesiones , enfermedad , fatiga o los efectos de cualquier sustancia psicoactiva ;
no continuar con un vuelo más allá del aeródromo o lugar de operaciones con meteorología favorable más cercano , cuando la capacidad de algún miembro de la tripulación de vuelo para ejercer sus funciones se reduzca significativamente por motivos tales como fatiga , enfermedad o falta de oxígeno ;
tomar una decisión sobre la aceptación de una aeronave que presente elementos fuera de servicio conforme a la lista de desviaciones de la configuración ( CDL ) o la lista de equipos mínimos ( MEL ) , según corresponda ;
al terminar el vuelo o la serie de vuelos , registrar en el registro técnico o el diario de a bordo de la aeronave los datos de utilización y todos los defectos conocidos o sospechados de la aeronave , y
garantizar que los registradores de vuelo :
no estén desactivados o desconectados durante el vuelo , y
en caso de accidente o incidente que deba notificarse obligatoriamente :
no se eliminen deliberadamente los datos registrados ;
se desactiven inmediatamente después de terminado el vuelo , y
se reactiven únicamente previo acuerdo de la autoridad encargada de la investigación .
El piloto al mando tendrá la autoridad para denegar el transporte o para desembarcar a cualquier persona , equipaje o carga que pueda representar un peligro potencial para la seguridad de la aeronave o sus ocupantes .
El piloto al mando , tan pronto como sea posible , deberá informar a la correspondiente unidad de servicios de tránsito aéreo ( ATS ) de cualquier situación meteorológica o condición de vuelo peligrosa que pueda afectar a la seguridad de otras aeronaves .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , punto 6 , en una operación con tripulación de vuelo múltiple , el piloto al mando puede continuar un vuelo más allá del aeródromo con meteorología favorable más cercano cuando se establezcan procedimientos de mitigación adecuados .
En una situación de emergencia que exija una decisión y acción inmediatas , el piloto al mando tomará cualquier medida que considere necesaria de acuerdo con las circunstancias , de conformidad con el apartado 7 , letra d ) , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
En tales casos podrá desviarse de las reglas , procedimientos y métodos operativos en interés de la seguridad .
El piloto al mando deberá presentar sin demora un informe de cualquier acto de interferencia ilícita a la autoridad competente , y deberá informar a la autoridad local designada .
El piloto al mando deberá informar a la autoridad correspondiente más próxima y por el medio más rápido disponible , de cualquier accidente en el que se vea implicada la aeronave y que provoque lesiones graves o la muerte de alguna persona , o daños considerables a la aeronave o a propiedades .
Cumplimiento de las leyes , reglamentos y procedimientos
El piloto al mando deberá cumplir las leyes , reglamentos y procedimientos de los Estados en los que se efectúen las operaciones .
El piloto al mando deberá estar familiarizado con las leyes , reglamentos y procedimientos que regulen el desempeño de sus funciones , prescritos para las zonas que deba atravesar , los aeródromos o los lugares de operación que deban utilizarse y las instalaciones de navegación aérea relacionadas , conforme a lo indicado en el apartado 1 , letra a ) , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Idioma común
El operador deberá garantizar que todos los miembros de la tripulación puedan comunicarse entre sí en un idioma común .
Rodaje de aviones
El operador deberá garantizar que el rodaje de un avión en el área de movimiento de un aeródromo solo se lleve a cabo si la persona a los mandos :
es un piloto debidamente cualificado , o
ha sido designada por el operador y :
está capacitada para efectuar el rodaje del avión ;
está capacitada para el uso de radiotelefonía , si se requieren comunicaciones por radio ;
ha recibido instrucción respecto a la disposición general de un aeródromo , las rutas , señalización , marcas , balizas luminosas , señales e instrucciones de control del tránsito aéreo ( ATC ) , fraseología y procedimientos , y
es capaz de actuar de acuerdo con las normas operativas requeridas para desplazar de manera segura el avión en el aeródromo .
Accionamiento del rotor — Helicópteros
El rotor de un helicóptero solo deberá accionarse con intención de realizar un vuelo cuando a los mandos se encuentre un piloto cualificado .
Dispositivos electrónicos portátiles
El piloto al mando no permitirá a ninguna persona a bordo de una aeronave el uso de un dispositivo electrónico portátil ( PED ) que pueda comportar efectos perjudiciales sobre el rendimiento de los sistemas y el equipo de la aeronave .
Información sobre los equipos de emergencia y de supervivencia a bordo
El operador garantizará en todo momento la disponibilidad de listas con información sobre el equipo de emergencia y supervivencia instalado a bordo para su comunicación inmediata a los centros de coordinación de operaciones de salvamento ( RCC ) .
Documentos , manuales e información a bordo
A bordo de cada vuelo deberán transportarse los siguientes documentos , manuales e información , bien como originales o como copias , a menos que se especifique lo contrario :
el AFM o documento(s ) equivalente(s ) ;
el certificado original de matrícula ;
el certificado original de aeronavegabilidad ( CofA ) ;
el certificado de niveles de ruido ;
la declaración que se especifica en el anexo III ( Parte-ORO ) , ORO.DEC.100 , del Reglamento ( UE ) no 965/2012 ;
la lista de aprobaciones específicas , si procede ;
el original de la licencia de radio de la aeronave , si procede ;
los certificados del seguro de responsabilidad civil frente a terceros ;
el diario de a bordo de la aeronave o un registro equivalente ;
información detallada del plan de vuelo ATS , si procede ;
cartas aeronáuticas actualizadas y adecuadas para la ruta de vuelo propuesta y todas las rutas por las que razonablemente cabría pensar que el vuelo pudiera desviarse ;
información sobre procedimientos y señales visuales empleadas por aeronaves interceptoras y por aeronaves interceptadas ;
información relativa a servicios de búsqueda y rescate en la zona prevista para el vuelo ;
las partes del manual de operaciones relativas a las funciones de los miembros de la tripulación , que deberán ser de fácil acceso para los mismos ;
la MEL o CDL ;
los avisos a los pilotos ( NOTAM ) y la documentación de instrucciones de los Servicios de información aeronáutica ( AIS ) que resulten apropiados ;
información meteorológica adecuada ;
manifiesto de carga o pasajeros , si procede , y
cualquier otra documentación que pueda ser pertinente para el vuelo o que pueda ser requerida por los Estados afectados por el vuelo .
En caso de pérdida o robo de los documentos especificados en la letra a ) , puntos 2 a 8 , la operación podrá proseguir hasta que el vuelo llegue a su destino o a un lugar donde puedan obtenerse duplicados de los documentos .
Conservación , presentación y utilización de las grabaciones de los registradores de vuelo
Después de un accidente o de un incidente sujeto a notificación obligatoria , el operador de una aeronave deberá conservar los datos originales grabados durante un período de 60 días , a menos que la autoridad encargada de la investigación indique lo contrario .
El operador deberá llevar a cabo verificaciones y evaluaciones operativas de las grabaciones del registrador de datos de vuelo ( FDR ) , del registrador de voz de cabina de vuelo ( CVR ) y del enlace de datos para garantizar el funcionamiento continuo de los registradores .
El operador deberá conservar las grabaciones durante el tiempo de operación del FDR , según lo requerido en NCC.IDE.A.165 o NCC.IDE.H.165 , con la salvedad de que , para las labores de comprobación y mantenimiento del FDR , podrá borrarse hasta una hora de los datos más antiguos que se encuentren grabados en el momento de realizar dichas labores .
El operador deberá guardar y mantener actualizada la documentación que presente la información necesaria para convertir los datos sin procesar del FDR en parámetros expresados en unidades técnicas de medida .
El operador deberá facilitar cualquier grabación conservada de un registrador de datos de vuelo , si así lo determina la autoridad competente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 996/2010 :
las grabaciones obtenidas mediante el CVR solo podrán utilizarse para fines ajenos a la investigación de un accidente o incidente que deba ser objeto de notificación obligatoria si se cuenta con la aceptación de todos los miembros de la tripulación y el personal de mantenimiento afectados , y
las grabaciones del FDR o del enlace de datos solo podrán utilizarse para fines ajenos a la investigación de accidentes o incidentes sujetos a notificación obligatoria si dichos registros :
son utilizados por el operador para fines exclusivos de aeronavegabilidad o mantenimiento ,
están desprovistos de los datos de identificación , o
se divulgan aplicando procedimientos de seguridad .
Transporte de mercancías peligrosas
El transporte de mercancías peligrosas por vía aérea deberá efectuarse conforme al anexo 18 del Convenio de Chicago , en su versión más reciente modificada y ampliada por las Instrucciones Técnicas para el transporte seguro de mercancías peligrosas por vía aérea ( OACI Doc . 9284-AN/905 ) , incluidos sus suplementos y cualquier otra corrección o apéndice .
El operador solo podrá transportar mercancías peligrosas si dispone de la autorización de conformidad con el anexo V ( parte SPA ) , subparte G , del Reglamento ( UE ) no 965/2012 , salvo en los siguientes casos :
cuando no estén sujetas a las Instrucciones Técnicas conforme a la parte 1 de dichas Instrucciones ;
cuando las transporten pasajeros o miembros de la tripulación , o se encuentren en el equipaje , de conformidad con la parte 8 de las Instrucciones técnicas .
El operador deberá establecer procedimientos para garantizar que se toman todas las medidas razonables que impidan el transporte involuntario de mercancías peligrosas a bordo .
El operador deberá proporcionar al personal la información necesaria que les permita llevar a cabo sus responsabilidades , de acuerdo con lo requerido en las Instrucciones técnicas .
El operador , conforme a las Instrucciones Técnicas , deberá informar sin demora a la autoridad competente y a la autoridad apropiada del Estado del suceso en el caso de accidentes o incidentes que afecten a mercancías peligrosas .
El operador , de conformidad con las Instrucciones Técnicas , deberá garantizar que los pasajeros disponen de información sobre mercancías peligrosas .
El operador garantizará garantizará que se disponga de documentación informativa en los lugares de aceptación de carga que informen sobre el transporte de mercancías peligrosas , tal como establecen las Instrucciones Técnicas .
SUBPARTE B
PROCEDIMIENTOS OPERATIVOS
Utilización de aeródromos y zonas de operación
El operador deberá utilizar exclusivamente aeródromos y lugares de operación adaptados al tipo de aeronave y de operación pertinentes .
Determinación de aeródromos aislados — Aviones
Para la determinación de aeródromos alternativos y para el cálculo de abastecimiento de combustible , el operador deberá considerar un aeródromo como aeródromo aislado si el tiempo de vuelo hasta el aeródromo de destino alternativo más próximo es superior a :
60 minutos , en el caso de aviones con motores alternativos , o
90 minutos , en el caso de aviones con motores de turbina .
Mínimos de operación de aeródromo — Generalidades
En los vuelos efectuados conforme a las reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) el operador deberá especificar los mínimos de operación de cada aeródromo de salida , destino y alternativo que se utilice .
Dichos mínimos :
no deberán ser inferiores a los establecidos por el Estado en el que se encuentre situado el aeródromo , salvo que se apruebe específicamente por ese Estado , y
al llevar a cabo operaciones con baja visibilidad , deberán ser aprobados por la autoridad competente de conformidad con el anexo V ( Parte SPA ) , subparte E , del Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
Al seleccionar los mínimos de operación de aeródromo , el operador deberá tener en cuenta los siguientes factores :
el tipo , rendimiento y características de manejo de la aeronave ;
la composición , competencia y experiencia de la tripulación de vuelo ;
las dimensiones y características de las pistas y áreas de aproximación final y despegue ( FATO ) que puedan ser seleccionadas para su uso ;
la idoneidad y funcionamiento de las ayudas visuales y no visuales disponibles en tierra ;
los equipos disponibles en la aeronave para la navegación o control de la trayectoria de vuelo durante el despegue , aproximación , enderezamiento , aterrizaje , presentación en tierra y aproximación frustrada ;
los obstáculos en las áreas de aproximación , aproximación frustrada y ascenso que se requieren para la ejecución de los procedimientos de contingencia ;
la altitud / altura de franqueamiento de obstáculos para los procedimientos de aproximación por instrumentos ;
los medios para determinar y notificar condiciones meteorológicas , y
la técnica de vuelo que habrá de utilizarse durante la aproximación final .
Los mínimos para un procedimiento determinado de aproximación y aterrizaje solo se utilizarán si se cumplen todas y cada una de las siguientes condiciones :
están operativos los equipos de tierra necesarios para el procedimiento previsto ;
están operativos los sistemas de la aeronave necesarios para el tipo de aproximación ;
se cumplen los criterios requeridos de actuaciones de la aeronave , y
la tripulación está debidamente cualificada .
Mínimos de operación de aeródromo — Operaciones NPA , APV , CAT I
La altura de decisión ( DH ) que se utilizará para una aproximación sin precisión ( NPA ) efectuada con la técnica de descenso continuo para aproximación final ( CDFA ) , un procedimiento de aproximación con guía vertical ( APV ) o una operación de categoría I ( CAT I ) no deberá ser inferior al mayor de los siguientes valores :
la altura mínima hasta la que se puede utilizar la ayuda de aproximación sin la referencia visual requerida ;
la altura de franqueamiento de obstáculos ( OCH ) para la categoría de la aeronave ;
la DH del procedimiento de aproximación publicado , si procede ;
el mínimo del sistema especificado en la tabla 1 , o
la DH mínima que se especifique en el AFM o documento equivalente , si se hubiera establecido .
La altura mínima de descenso ( MDH ) para una operación NPA efectuada sin la técnica CDFA no deberá ser inferior al mayor de los siguientes valores :
la OCH para la categoría de la aeronave ;
la MDH mínima especificada en el AFM , si se ha establecido .
Tabla 2
Mínimos del sistema
Instalación
Menor DH / MDH ( pies )
Sistema de aterrizaje por instrumentos ( ILS )
Sistema de navegación global por satélite ( GNSS)/Sistema de aumento basado en satélites ( SBAS ) [ Aproximación de precisión lateral con guía vertical ( LPV ) ]
GNSS [ Navegación lateral ( LNAV ) ]
GNSS / Navegación vertical barométrica ( VNAV ) ( LNAV / VNAV )
Localizador ( LOC ) con o sin equipo de medición de distancias ( DME )
Aproximación con radar de vigilancia ( SRA ) ( terminando a 0,5 NM )
SRA ( terminando a 1 NM )
SRA ( terminando a 2 NM o más )
Radiofaro omnidireccional de muy alta frecuencia ( VOR )
Radiofaro no direccional ( NDB )
Estación radiogoniométrica de muy alta frecuencia ( VDF )
Mínimos de operación de aeródromo — Operaciones en circuito con aviones
La MDH para una operación en circuito con aviones no deberá ser inferior al mayor de los siguientes valores :
la OCH en circuito publicada para la categoría de avión ;
la altura de circuito mínima obtenida de la tabla 1 , o
la DH / MDH del anterior procedimiento de aproximación por instrumentos .
La visibilidad mínima para una operación en circuito con aviones deberá ser la más alta de los siguientes valores :
la visibilidad en circuito para la categoría de avión , si se ha publicado ;
la visibilidad mínima obtenida de la tabla 2 , o
el alcance visual en pista / la visibilidad meteorológica convertida ( RVR / CMV ) del procedimiento de aproximación por instrumentos anterior .
MDH y visibilidad mínima para vuelo en circuito en función de la categoría de avión
Categoría de avión
Visibilidad meteorológica mínima ( m )
Mínimos de operación de aeródromo — Operaciones en circuito sobre tierra con helicópteros
La MDH para una operación en circuito sobre tierra con helicópteros no deberá ser inferior a 250 pies , y la visibilidad meteorológica no inferior a 800 m.
Procedimientos de salida y aproximación
El piloto al mando deberá utilizar los procedimientos de salida y aproximación establecidos por el Estado titular del aeródromo , si se han publicado dichos procedimientos para la pista o la FATO que se utilizará .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , el piloto al mando solo deberá aceptar una autorización ATC para desviarse de un procedimiento publicado :
siempre que se respeten los criterios de franqueamiento de obstáculos y se tengan plenamente en cuenta las condiciones de la operación , o
al recibir vectores de radar por una dependencia ATC .
En cualquier caso , el tramo de aproximación final deberá ejecutarse visualmente o de acuerdo con los procedimientos de aproximación publicados .
Procedimientos de atenuación del ruido
El operador deberá establecer procedimientos operativos que tengan en cuenta la necesidad de reducir al mínimo el efecto del ruido de las aeronaves , anteponiendo siempre la seguridad a la atenuación del ruido .
Altitudes mínimas de franqueamiento de obstáculos — Vuelos IFR
El operador deberá especificar un método para establecer las altitudes mínimas de vuelo que proporcionen la separación requerida con el terreno en todos los tramos de ruta en los que se vaya a volar en condiciones IFR .
El piloto al mando deberá establecer las altitudes mínimas de vuelo para cada vuelo basándose en este método .
Las altitudes mínimas de vuelo no deberán ser menores a las publicadas por el Estado que se sobrevuele .
Abastecimiento de combustible y aceite — Aviones
El piloto al mando solo deberá iniciar un vuelo si el avión lleva suficiente combustible y aceite para :
en el caso de vuelos según las reglas de vuelo visual ( VFR ):
de día , volar hasta el aeródromo de aterrizaje previsto y , a partir de ese momento , para volar por lo menos durante 30 minutos a una altitud normal de crucero , o
de noche , volar hasta el aeródromo de aterrizaje previsto y , a partir de ese momento , para volar por lo menos durante 45 minutos a una altitud normal de crucero ;
en el caso de vuelos IFR :
cuando no se requiera aeródromo de destino alternativo , volar hasta el aeródromo de aterrizaje previsto y , a partir de ese momento , volar por lo menos durante 45 minutos a una altitud normal de crucero , o
cuando se requiera aeródromo de destino alternativo , volar hasta el aeródromo de aterrizaje previsto , a un aeródromo alternativo y , a partir de ese momento , para volar por lo menos durante 45 minutos a una altitud normal de crucero .
Al calcular el combustible necesario para prever una contingencia , se tendrá en cuenta lo siguiente :
condiciones meteorológicas previstas ;
las rutas ATC y demoras de tráfico previstas ;
procedimientos en caso de pérdida de presurización o fallo de un motor en ruta , si procede , y
cualquier otra situación que pueda retrasar el aterrizaje del avión o aumentar el consumo de combustible o aceite .
En vuelo , nada deberá imposibilitar la modificación de un plan de vuelo con el fin de volver a planificarlo hacia otro destino , siempre que se cumplan todos los requisitos a partir del punto en que se vuelve a planificar el vuelo .
Abastecimiento de combustible y aceite — Helicópteros
El piloto al mando solo deberá iniciar un vuelo si el helicóptero lleva suficiente combustible y aceite para :
en el caso de vuelos VFR , volar hasta el aeródromo o lugar de operación previsto para el aterrizaje y , a partir de ese momento , para volar durante al menos 20 minutos a la velocidad económica de crucero , y
cuando no se requiera aeródromo alternativo o no se disponga de un aeródromo alternativo con meteorología favorable , volar al aeródromo o zona de operación previstos para el aterrizaje y , a partir de ese momento , para volar durante 30 minutos a velocidad de espera a 450 m ( 1500 pies ) sobre el aeródromo o zona de operación de destino en condiciones normales de temperatura , realizar la aproximación y aterrizar , o
cuando se requiera un aeródromo alternativo , para volar hasta el aeródromo o zona de operación previstos para el aterrizaje , ejecutar una aproximación y una aproximación frustrada y , a partir de ese momento :
para volar hasta el aeródromo alternativo especificado , y
para volar durante 30 minutos a velocidad de espera a 450 m ( 1500 pies ) sobre el aeródromo o zona de operación alternativos en condiciones normales de temperatura , realizar la aproximación y aterrizar .
cualquier otra situación que pueda retrasar el aterrizaje del avión o aumentar el consumo de combustible o aceite .
Estiba de equipaje y carga
El operador deberá establecer procedimientos para garantizar que :
solo se introduzca en la cabina de pasajeros el equipaje de mano que se pueda estibar de forma adecuada y segura , y
todo el equipaje y la carga a bordo que pudiera causar lesiones o daños , u obstruir los pasillos y salidas al desplazarse , se estibe en lugares concebidos para evitar desplazamientos .
Instrucciones a los pasajeros
El piloto al mando deberá garantizar que :
antes del despegue , se ha proporcionado información para que los pasajeros se familiaricen con la ubicación y uso de los siguientes elementos :
cinturones de seguridad ;
salidas de emergencia , y
tarjetas con información de emergencia para pasajeros ,
y , si procede :
chalecos salvavidas ;
equipos de suministro de oxígeno ;
balsas salvavidas , y
en una emergencia durante el vuelo , se dan instrucciones a los pasajeros sobre la actuación adecuada a las circunstancias de cada emergencia .
Preparación del vuelo
Antes de comenzar un vuelo , el piloto al mando deberá cerciorarse por todos los medios razonables a su alcance de que las instalaciones de tierra o agua , incluidas las instalaciones de comunicaciones y las ayudas a la navegación disponibles y directamente requeridas para dicho vuelo , con vistas a la operación segura de la aeronave , resultan adecuadas para el tipo de operación en la que se lleva a cabo el vuelo .
Antes de iniciar un vuelo , el piloto al mando deberá familiarizarse con toda la información meteorológica disponible y adecuada para el vuelo previsto .
La preparación para un vuelo lejos de las proximidades del lugar de salida , y para todos los vuelos IFR , deberá incluir :
un estudio de los informes y pronósticos meteorológicos disponibles , y
la planificación de una acción alternativa para prever la eventualidad de que el vuelo no pueda completarse como estaba previsto debido a las condiciones meteorológicas .
Aeródromos alternativos de despegue — Aviones
Para los vuelos IFR , el piloto al mando deberá especificar en el plan de vuelo al menos un aeródromo alternativo de despegue con meteorología favorable , si las condiciones meteorológicas en el aeródromo de salida son iguales o inferiores a los mínimos de operación del aeródromo correspondiente o si no fuera posible volver al aeródromo de salida por otras razones .
El aeródromo alternativo de despegue deberá estar situado a una distancia máxima desde el aeródromo de salida :
para aviones bimotores , no mayor a una distancia equivalente a un tiempo de vuelo de 1 hora a la velocidad de crucero con un solo motor , en condiciones normales de aire en calma , y
para aviones con tres o más motores , no superior a una distancia equivalente a un tiempo de vuelo de 2 horas a la velocidad de crucero con un motor inoperativo ( OEI ) , de acuerdo con el AFM , en condiciones normales de aire en calma .
Para que un aeródromo pueda ser seleccionado como alternativo de despegue , la información disponible deberá indicar que , a la hora estimada de uso , las condiciones serán iguales o superiores a los mínimos de operación de aeródromo para esa operación .
Aeródromos alternativos de destino — Aviones
Para los vuelos IFR , el piloto al mando deberá especificar en el plan de vuelo al menos un aeródromo alternativo de destino con meteorología favorable , a menos que :
la información meteorológica disponible en el momento indique que , durante el período comprendido entre una hora anterior hasta una hora posterior a la hora prevista de llegada , o desde la hora real de salida hasta una hora después de la hora prevista de llegada , ( el que sea menor ) , se pueda efectuar la aproximación y el aterrizaje en condiciones meteorológicas visuales ( VMC ) , o
el lugar de aterrizaje previsto esté aislado y :
exista un procedimiento de aproximación por instrumentos publicado para el aeródromo de aterrizaje previsto , y
la información meteorológica disponible en el momento indique que existirán las siguientes condiciones meteorológicas desde 2 horas antes hasta 2 horas después de la hora estimada de llegada :
base de nubes al menos 300 m ( 1000 pies ) por encima del mínimo asociado con el procedimiento de aproximación por instrumentos , y
visibilidad de al menos 5,5 km o de 4 km más que el mínimo asociado al procedimiento .
Aeródromos alternativos de destino — Helicópteros
Para los vuelos IFR , el piloto al mando deberá especificar en el plan de vuelo al menos un aeródromo alternativo de destino con meteorología favorable , a menos que :
exista un procedimiento de aproximación por instrumentos publicado para el aeródromo de aterrizaje previsto y la información meteorológica disponible en el momento indique que existirán las siguientes condiciones meteorológicas desde 2 horas antes hasta 2 horas después de la hora estimada de llegada , o desde la hora real de salida hasta 2 horas después de la hora prevista de llegada ( el que sea menor ):
base de nubes al menos 120 m ( 400 pies ) por encima del mínimo asociado con el procedimiento de aproximación por instrumentos , y
visibilidad de al menos 1500 m más que el mínimo asociado al procedimiento , o
exista un procedimiento de aproximación por instrumentos publicado para el aeródromo de aterrizaje previsto ;
base de nubes al menos 120 m ( 400 pies ) por encima del mínimo asociado con el procedimiento de aproximación por instrumentos ,
visibilidad de al menos 1500 m más que el mínimo asociado al procedimiento , y
en caso de que el destino esté en alta mar , se determine un punto de no retorno ( PNR ) .
Repostaje de combustible durante el embarque , desembarque o permanencia a bordo de los pasajeros
No deberá efectuarse el repostaje de combustible de la aeronave con combustible de aviación ( AVGAS ) , combustible de alta volatilidad o una mezcla de ambos tipos de combustible mientras los pasajeros estén embarcando , desembarcando o permanezcan a bordo .
Con cualquier otro tipo de combustible , deberán tomarse las precauciones adecuadas y la aeronave deberá estar debidamente operada por personal cualificado listo para iniciar y dirigir una evacuación de la misma con los medios más eficientes y rápidos de que se disponga .
Uso de auriculares
Cada miembro de la tripulación de vuelo que se encuentre de servicio en la cabina de vuelo llevará puesto el juego de auriculares con micrófono de brazo o equivalente .
Lo utilizará como equipo principal para la escucha de las comunicaciones vocales con ATS :
en tierra :
al recibir la autorización ATC de salida mediante la comunicación vocal , y
cuando los motores estén en funcionamiento ;
durante el vuelo :
por debajo de la altitud de transición , o
siempre que el piloto al mando lo considere necesario .
En las situaciones contempladas en la letra a ) , el micrófono de brazo o equivalente se encuentra en una posición que permita su uso en la comunicación por radio bidireccional .
Transporte de pasajeros
los pasajeros estén sentados de modo que , en caso de que fuera necesaria una evacuación de emergencia , puedan colaborar y no dificultar la evacuación de la aeronave ;
antes y durante el rodaje , el despegue y el aterrizaje , y siempre que el piloto al mando lo considere necesario en interés de la seguridad , todos los pasajeros a bordo ocupen sus asientos o plazas y lleven correctamente abrochados los cinturones de seguridad o sistemas de sujeción , y
la ocupación de un asiento por más de una persona solo se permita en determinados asientos de la aeronave ocupados por un adulto y un bebé correctamente asegurado con un cinturón suplementario u otro dispositivo de sujeción .
Aseguramiento de la cabina de pasajeros y las cocinas
antes del rodaje , el despegue y el aterrizaje , todas las salidas y vías de evacuación estén libres de obstáculos , y
antes del despegue y el aterrizaje , y siempre que se considere necesario en interés de la seguridad , todos los equipos y equipajes estén correctamente asegurados .
Fumar a bordo
El piloto al mando prohibirá fumar a bordo :
siempre que lo considere necesario en interés de la seguridad ;
durante el repostaje de la aeronave ;
mientras la aeronave se encuentre en la superficie , a menos que el operador haya determinado procedimientos para reducir los riesgos durante las operaciones en tierra ;
fuera de las zonas designadas para fumadores , en los pasillos y los lavabos ;
en los compartimentos de carga u otras zonas donde se transporte mercancía no almacenada en contenedores ignífugos o cubiertos con lona ignífuga , y
en aquellas zonas de la cabina de pasajeros donde se esté suministrando oxígeno .
Condiciones meteorológicas
El piloto al mando solo deberá iniciar o continuar un vuelo VFR si la última información meteorológica disponible indica que las condiciones meteorológicas a lo largo de la ruta y en el destino previsto a la hora estimada de utilización será iguales o superior a los mínimos de operación VFR que resulten aplicables .
El piloto al mando solo deberá iniciar o continuar un vuelo IFR hacia el aeródromo de destino planificado si la última información meteorológica disponible indica que , a la hora estimada de llegada , las condiciones meteorológicas en el destino o por lo menos un aeródromo alternativo de destino son iguales o superiores a los mínimos de operación de aeródromo que resulten aplicables .
Si un vuelo comporta tramos en VFR y tramos en IFR , la información meteorológica mencionada en las letras a ) y b ) será aplicable en la medida que proceda .
Hielo y otros contaminantes — Procedimientos en tierra
El operador deberá establecer los procedimientos que deberán seguirse en tierra para eliminar el hielo e impedir su formación , así como las inspecciones asociadas de la aeronave con el objeto de lograr una operación segura de la misma .
El piloto al mando solo deberá iniciar el despegue si la aeronave está libre de cualquier depósito que pueda afectar negativamente a las actuaciones o a la capacidad de control de la aeronave , a excepción de lo establecido en los procedimientos mencionados en la letra a ) y de acuerdo con el AFM .
Hielo y otros contaminantes — Procedimientos de vuelo
El operador deberá establecer procedimientos para los vuelos en los que existan o se prevean condiciones de formación de hielo .
El piloto al mando solo deberá comenzar un vuelo o volar deliberadamente en una zona con condiciones existentes o previstas de formación de hielo si la aeronave está certificada y equipada para hacer frente a dichas condiciones conforme a lo indicado en el apartado 2 , letra a ) , punto 5 , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Si las condiciones de formación de hielo superan la intensidad para la que se ha certificado la aeronave , o si una aeronave no certificada para volar en condiciones conocidas de formación de hielo encuentra dichas condiciones , el piloto al mando deberá abandonar sin dilación la zona de formación de hielo mediante un cambio de nivel o de ruta , y si fuera necesario con declaración de emergencia al ATC .
Condiciones de despegue
Antes de iniciar el despegue , el piloto al mando deberá asegurarse de que :
conforme a la información disponible , las condiciones meteorológicas en el aeródromo o zona de operación , así como el estado de la pista o FATO de uso prevista no impedirán un despegue y salida seguros , y
se cumplan los mínimos de operación de aeródromo aplicables .
Simulación de situaciones en vuelo
Cuando transporte pasajeros o carga , el piloto al mando no deberá simular :
situaciones que requieran la aplicación de procedimientos anormales o de emergencia , o
vuelo en condiciones meteorológicas instrumentales ( IMC ) .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , cuando se efectúen vuelos de entrenamiento por parte de una organización de formación aprobada , pueden simularse este tipo de situaciones con alumnos pilotos a bordo .
Gestión del combustible en vuelo
El operador establecerá un procedimiento para garantizar que se comprueba y se gestiona el combustible en vuelo .
El piloto al mando deberá comprobar periódicamente que la cantidad de combustible utilizable remanente en vuelo no sea inferior al combustible requerido para proceder , con el remanente de combustible de reserva requerido por NCC.OP.130 y NCC.OP.131 , a un aeródromo o lugar de operación con meteorología favorable .
Utilización de oxígeno suplementario
El piloto al mando deberá garantizar que él y los miembros de la tripulación de vuelo ocupados en funciones esenciales para la operación segura de una aeronave en vuelo utilicen oxígeno suplementario de forma continua cuando la altitud en cabina supere los 10000 pies durante un período de más de 30 minutos y siempre que la altitud en cabina sea superior a 13000 pies .
Detección de proximidad al suelo
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo o un sistema de alerta de proximidad al suelo detecte una proximidad indebida al suelo , el piloto al mando deberá reaccionar inmediatamente con una acción correctora que permita restablecer condiciones de vuelo seguras .
Cuando el sistema ACAS esté instalado y operativo , el operador deberá establecer procedimientos operacionales y programas de formación .
Cuando se utilice el sistema ACAS II , dichos procedimientos y programas de formación deberán ser conformes a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1332/2011 .
Condiciones de aproximación y aterrizaje
Antes de iniciar una aproximación para el aterrizaje , el piloto al mando deberá cerciorarse de que , de acuerdo con la información disponible , las condiciones meteorológicas en el aeródromo o el lugar de operación y el estado de la pista o FATO de uso previsto no impidan efectuar de forma segura una aproximación , aterrizaje o aproximación frustrada .
Inicio y continuación de la aproximación
El piloto al mando podrá iniciar una aproximación por instrumentos con independencia del alcance visual en pista / visibilidad ( RVR / VIS ) notificados .
Si el RVR / VIS notificado es inferior a los mínimos aplicables no se deberá continuar con la aproximación :
por debajo de 1000 pies sobre el aeródromo , o
en el tramo de aproximación final , en caso de que la altitud / altura de decisión ( DA / H ) o altitud / altura mínima de descenso ( MDA / H ) supere los 1000 pies sobre el aeródromo .
Si no se dispone de RVR , los valores del RVR pueden obtenerse a partir de la visibilidad notificada .
Si después de haber superado el punto a 1000 pies sobre el aeródromo , el RVR / VIS notificado se reduce por debajo del mínimo aplicable , podrá continuarse la aproximación hasta la DA / H o la MDA / H.
La aproximación podrá continuarse por debajo de la DA / H o MDA / H , y podrá completarse el aterrizaje , siempre que se establezca y mantenga la referencia visual requerida en la DA / H o MDA / H para el tipo de operación de aproximación y la pista prevista .
El valor del RVR de la zona de toma de contacto será siempre el valor determinante .
SUBPARTE C
ACTUACIONES DE LA AERONAVE Y LIMITACIONES OPERATIVAS
Limitaciones operativas — Todas las aeronaves
Durante cualquier fase de la operación , la carga , masa y centro de gravedad ( CG ) de la aeronave deberán cumplir con las limitaciones especificadas en el AFM , o en el manual de operaciones si fuera más restrictivo .
Los letreros , listados , marcas de instrumentos o combinaciones de los mismos que contengan dichas limitaciones operativas establecidas por el AFM para su presentación visual , deberán mostrarse en la aeronave .
Masa , centrado y carga
El operador deberá establecer la masa y el CG de cualquier aeronave mediante un pesaje real antes de la primera entrada en servicio .
Los efectos acumulados de las modificaciones y reparaciones sobre la masa y centrado se deberán reflejar y documentar adecuadamente .
Asimismo , las aeronaves se deberán volver a pesar si no se conoce con precisión el efecto de las modificaciones sobre la masa y el centrado .
El pesaje deberá efectuarlo el fabricante de la aeronave o una organización de mantenimiento aprobada .
El operador deberá determinar , mediante pesaje real o utilizando valores normalizados , la masa de todos los elementos operativos y de los miembros de la tripulación y su equipaje que se incluyan en la masa operativa en seco de la aeronave .
Deberá determinarse la influencia de su posición sobre el centro de gravedad de la aeronave .
El operador utilizará los siguientes valores normalizados de masa de los miembros de la tripulación para determinar la masa operativa en seco :
85 kg , incluido el equipaje de mano , para los miembros de la tripulación de vuelo y la tripulación técnica , y
75 kg para los miembros de la tripulación de cabina .
El operador deberá establecer procedimientos para permitir que el piloto al mando determine la masa de la carga de pago , incluido cualquier lastre , mediante :
pesaje real ;
determinación de la masa de la carga de pago conforme a masas normalizadas de pasajeros y equipaje , o
cálculo de la masa de los pasajeros basándose en una declaración efectuada por cada pasajero o en su nombre , y añadiéndole una masa predeterminada representativa del equipaje de mano y la ropa , cuando el número de asientos de pasajeros disponibles en la aeronave sea el siguiente :
menos de 10 en el caso de aviones , o
menos de 6 en el caso de helicópteros .
Al utilizar las masas normalizadas deberán utilizarse los siguientes valores de masa :
para pasajeros , los valores de las tablas 1 y 2 , en los que se incluye el equipaje de mano y la masa de cualquier bebé llevado por un adulto en un único asiento de pasajeros :
Masas normalizadas para pasajeros — Aeronaves con un número total de 20 asientos de pasajeros o más
Asientos de pasajeros
20 y más
30 y más
Hombres
Mujeres
Todos los adultos
Adultos
Niños
Tabla 2
Masas normalizadas para pasajeros — Aeronaves con un número total de asientos de pasajeros de 19 o menos
para el equipaje :
en el caso de los aviones , cuando el número total de asientos disponibles para pasajeros en el avión sea de 20 o más , se aplican los valores normalizados de masa de equipaje facturado que se indican en la tabla 3 ,
Tabla 3
Masas normalizadas para el equipaje — Aviones con un número total de asientos de pasajeros de 20 o más
Tipo de vuelo
Masa normalizada del equipaje
Vuelos nacionales
Dentro de la región europea
Todos los demás
en el caso de helicópteros , cuando el número total de asientos de pasajeros disponibles en el helicóptero sea de 20 o más , se aplica un valor normalizado de masa del equipaje facturado de 13 kg .
Para las aeronaves con 19 asientos de pasajeros o menos , se deberá determinar la masa real del equipaje facturado :
mediante pesaje , o
mediante cálculo basándose en una declaración efectuada por cada pasajero , o en su nombre .
Cuando esto no resulte práctico , se deberá aplicar una masa normalizada mínima de 13 kg .
El operador deberá establecer procedimientos para permitir que el piloto al mando determine la masa de la carga de combustible empleando la densidad real o , si no se conoce , la densidad calculada conforme a un método especificado en el manual de operaciones .
El piloto al mando deberá garantizar que la carga de :
la aeronave se realice bajo la supervisión de personal cualificado , y
la carga de pago sea coherente con los datos empleados para el cálculo de la masa y el centrado de la aeronave .
El operador deberá establecer procedimientos para permitir que el piloto al mando cumpla con los límites estructurales adicionales , como las limitaciones de resistencia del suelo , la carga máxima por metro lineal , la masa máxima por compartimento de carga y el límite máximos de asientos .
El operador deberá especificar en el manual de operaciones los principios y métodos empleados para la carga y el sistema de masa y centrado que cumplan los requisitos incluidos en las letras a ) a i ) .
Este sistema deberá abarcar todos los tipos de operación previstos .
Datos y documentación de la masa y centrado
El operador deberá determinar los datos de masa y centrado y producir documentación sobre dichos parámetros antes de cada vuelo , especificando la carga y su distribución de manera que no se superen los límites de masa y centrado de la aeronave .
La documentación de masa y centrado deberá contener la siguiente información :
matrícula y tipo de la aeronave ;
identificación , número y fecha del vuelo , según proceda ;
nombre del piloto al mando ;
nombre de la persona que preparó el documento ;
la masa operativa en seco y el correspondiente CG de la aeronave ;
la masa de combustible en el despegue y la masa de combustible para el vuelo ;
la masa de consumibles distintos del combustible , si procede ;
los componentes de la carga incluidos los pasajeros , el equipaje , la carga y el lastre ;
la masa de despegue , la masa de aterrizaje y la masa con combustible cero ;
las posiciones del CG de la aeronave que sean aplicables , y
los valores límites de la masa y del CG .
En caso de que los datos y la documentación sobre masa y centrado se generen mediante un sistema informatizado , el operador deberá verificar la integridad de los datos generados .
Cuando la carga de la aeronave no esté supervisada por el piloto al mando , la persona que supervise la carga de la aeronave deberá confirmar con su firma o equivalente que la carga y su distribución están en consonancia con la documentación de masa y centrado preparada por el piloto al mando .
El piloto al mando deberá indicar su aceptación mediante firma o equivalente .
El operador deberá especificar procedimientos en caso de cambios de última hora en la carga , a fin de garantizar que :
cualquier cambio de última hora después de haberse cumplimentado la documentación de masa y centrado se introduzca en los documentos de planificación del vuelo que contienen la documentación de masa y centrado ;
se especifique el máximo cambio de última hora permitido en el número de pasajeros o en la carga en bodega , y
se prepare una nueva documentación de masa y centrado si se supera este número máximo .
Datos y documentación de la masa y centrado — Atenuaciones
No obstante lo indicado en NCC.POL.110 , letra a ) , punto 5 , la posición del CG puede no tener que aparecer necesariamente en la documentación de masa y centrado si la distribución de la carga es conforme a una tabla de centrado calculada previamente , o si se puede demostrar que para las operaciones planificadas puede garantizarse un centrado correcto , sea cual sea la carga real .
Actuaciones — Generalidades
El piloto al mando solo deberá operar la aeronave si las actuaciones son adecuadas para cumplir las reglas del aire que sean aplicables y cualesquiera otras restricciones aplicables al vuelo , el espacio aéreo o los aeródromos o zonas de operación utilizados , teniendo en cuenta la precisión de cualquier carta o mapa utilizado .
Limitaciones de la masa de despegue — Aviones
El operador deberá garantizar que :
la masa del avión al comienzo del despegue no supera las limitaciones de masa :
en el despegue , conforme a lo previsto en NCC.POL.125 ;
en ruta con un motor inoperativo ( OEI ) , conforme a lo previsto en NCC.POL.130 , y
en el aterrizaje , conforme a lo previsto en NCC.POL.135 ,
teniendo en cuenta las reducciones previstas de masa en el transcurso del vuelo y en caso de vaciado rápido de combustible ;
la masa al inicio del despegue no deberá ser mayor que la máxima masa de despegue especificada en el AFM para la altitud de presión apropiada a la elevación del aeródromo o lugar de operación , y si se utiliza como parámetro para determinar la masa máxima de despegue , cualquier otra condición atmosférica local , y
la masa estimada para la hora prevista de aterrizaje en el aeródromo o lugar de operación previsto y en cualquier aeródromo alternativo de destino no deberá ser mayor que la masa máxima de aterrizaje especificada en el AFM para la altitud de presión apropiada a la elevación de los aeródromos o lugares de operación , y si se utiliza como parámetro para determinar la masa máxima de aterrizaje , cualquier otra condición atmosférica local .
Despegue — Aviones
Al determinar la máxima masa de despegue , el piloto al mando deberá tener en cuenta lo siguiente :
la distancia de despegue calculada no deberá exceder la distancia de despegue disponible , con una distancia en la zona libre de obstáculos que no exceda la mitad del recorrido de despegue disponible ;
la carrera de despegue calculada no deberá exceder la carrera de despegue disponible ;
deberá utilizarse un solo valor de V1 para el despegue interrumpido y el continuado , cuando se especifique un valor de V1 en el AFM , y
en una pista mojada o contaminada , la masa de despegue no deberá exceder la permitida para el despegue en una pista seca con las mismas condiciones .
En caso de un fallo de motor durante el despegue , el piloto al mando deberá garantizar que :
si para el avión se especifica un valor de V1 en el AFM , el avión podrá interrumpir el despegue y detenerse dentro de la distancia de aceleración-parada disponible , y
si para el avión se especifica una trayectoria neta de vuelo en el despegue en el AFM , el avión podrá continuar el despegue y franquear todos los obstáculos a lo largo de la senda con un margen adecuado hasta que el avión esté en condiciones de cumplir con los requisitos de NCC.POL.130 .
En ruta — Un motor inoperativo — Aviones
El piloto al mando deberá garantizar que en caso de que un motor quede inoperativo en cualquier punto a lo largo de la ruta , un avión multimotor podrá ser capaz de continuar el vuelo hasta un aeródromo o lugar de operación adecuado sin volar por debajo de la altitud mínima de franqueamiento de obstáculos en ningún punto .
Aterrizaje — Aviones
El piloto al mando deberá garantizar que , en cualquier aeródromo o lugar de operación , después de franquear todos los obstáculos de la trayectoria de aproximación con un margen seguro , el avión podrá aterrizar y detenerse , o , en el caso de un hidroavión , alcanzar una velocidad reducida satisfactoria dentro de la distancia de aterrizaje disponible .
Deberán tenerse en cuenta las variaciones previstas en las técnicas de aproximación y aterrizaje , si no se han tenido en cuenta en la programación de los datos de rendimiento .
SUBPARTE D
INSTRUMENTOS , DATOS Y EQUIPOS
SECCIÓN 1
Aviones
Instrumentos y equipos — Generalidades
Los instrumentos y equipos exigidos por la presente subparte deberán ser aprobados de conformidad con los requisitos de aeronavegabilidad pertinentes en los casos siguientes :
si son utilizados por la tripulación de vuelo para controlar la trayectoria de vuelo ;
si son utilizados para cumplir lo dispuesto en NCC.IDE.A.245 ;
si son utilizados para cumplir lo dispuesto en NCC.IDE.A.250 , o
si están instalados en el avión .
Los siguientes elementos , cuando se requieran en virtud de esta subparte , no necesitarán aprobación de equipos :
fusibles de repuesto ;
luces portátiles independientes ;
un reloj de precisión ;
soporte para cartas de navegación ;
botiquines de primeros auxilios ;
equipos de supervivencia y señalización ;
anclas de mar y equipos de amarre , y
dispositivos de sujeción para niños .
Los instrumentos y equipos no requeridos en virtud de esta subparte , así como cualquier otro equipo no requerido en virtud de otros anexos aplicables , pero transportado en un vuelo , deberán cumplir los siguientes requisitos :
la información suministrada por dichos instrumentos , equipos o accesorios no deberá ser utilizada por la tripulación de vuelo para cumplir los requisitos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 216/2008 o NCC.IDE.A.245 y NCC.IDE.A.250 , y
los instrumentos y equipos no deberán afectar a la aeronavegabilidad del avión , incluso en caso de fallos o averías .
Los instrumentos y equipos deberán ser fácilmente utilizables o accesibles desde el puesto donde esté sentado el miembro de la tripulación de vuelo que necesite usarlos .
Aquellos instrumentos que sean utilizados por algún miembro de la tripulación de vuelo deberán disponerse de tal forma que sus indicaciones sean fácilmente visibles desde los respectivos puestos , con la mínima desviación posible desde la posición y línea de visión que normalmente se adopta cuando se mira hacia delante siguiendo la trayectoria de vuelo .
Todos los equipos de emergencia requeridos deberán ser fácilmente accesibles para su uso inmediato .
Equipos mínimos para el vuelo
Un vuelo no deberá comenzar si falta o se encuentra inoperativo alguno de los instrumentos , equipos o funciones del avión requeridos para el vuelo previsto , a menos que :
el avión opere de conformidad con la lista de equipos mínimos ( MEL ) del operador ;
el operador esté autorizado por la autoridad competente para operar el avión dentro de las limitaciones de la lista maestra de equipos mínimos ( MMEL ) , o
el avión esté sujeto a una autorización de vuelo expedida de conformidad con los requisitos de aeronavegabilidad aplicables .
Fusibles eléctricos de repuesto
Los aviones deberán estar equipados con fusibles eléctricos de repuesto , de las características nominales necesarias para la protección completa del circuito , para la sustitución de aquellos fusibles cuya sustitución en vuelo esté permitida .
Luces de operación
Los aviones que operen en condiciones nocturnas deberán estar equipados con :
un sistema de luces anticolisión ;
luces de navegación / posición ;
una luz de aterrizaje ;
luces alimentadas por el sistema eléctrico del avión que iluminen adecuadamente todos los instrumentos y equipos esenciales para la operación segura del avión ;
luces alimentadas por el sistema eléctrico del avión que iluminen todos los compartimentos de pasajeros ;
una luz portátil independiente para cada puesto de miembro de la tripulación , y
luces para cumplir el Reglamento Internacional para Prevenir Abordajes , si el avión opera como hidroavión .
Operaciones VFR — Instrumentos de vuelo y de navegación y equipos asociados
Los aviones empleados en operaciones VFR diurnas deberán estar equipados con medios para medir y mostrar los siguientes parámetros :
rumbo magnético ;
