En caso de dispositivos o características que no se contemplen en el punto 5.2.3 y que influyan significativamente en el nivel de emisiones , el fabricante identificará este equipo con arreglo a buenas prácticas técnicas y lo notificará al autoridad de homologación de tipo .
Además de los parámetros enumerados en el punto 5.2.3 , el fabricante podrá introducir criterios adicionales que permitan la definición de familias de tamaño más reducido .
Estos parámetros no deben tener necesariamente una influencia en el nivel de emisiones .
Ciclo de combustión
2 tiempos ;
motor rotativo ;
otros .
Configuración de los cilindros
Posición de los cilindros en el bloque
en línea ;
radial ;
otras ( F , W , etc. ) .
Posición relativa de los cilindros
Los motores con el mismo bloque pueden pertenecer a la misma familia si tienen el mismo diámetro , de centro a centro .
Principal medio refrigerante
aire ;
agua ;
aceite .
Desplazamiento de cada cilindro
Motor con un desplazamiento por cilindro ≥ 0,75 dm3
Para que los motores con un desplazamiento por cilindro ≥ 0,75 dm3 se consideren de la misma familia , el abanico de desplazamientos por cilindro no superará en un 15 % el mayor desplazamiento de un cilindro dentro de la familia .
Motor con un desplazamiento por cilindro < 0,75 dm3
Para que los motores con un desplazamiento por cilindro < 0,75 dm3 se consideren de la misma familia , el abanico de desplazamientos por cilindro no superará en un 30 % el mayor desplazamiento de un cilindro dentro de la familia .
Motor con otros límites de desplazamiento por cilindro
Podrá considerarse que los motores con un desplazamiento por cilindro que superen los límites definidos en los puntos 5.2.3.4.1 y 5.2.3.4.2 pertenecen a la misma familia si así lo admite la autoridad de homologación de tipo .
La homologación se basará en elementos técnicos ( cálculos , simulaciones , resultados experimentales , etc. ) que demuestren que el incumplimiento de los límites no influye de manera significativa en las emisiones de escape .
Método de aspiración del aire
atmosférica ;
sobrealimentación ;
sobrealimentación con sistema de refrigeración del aire de admisión .
Tipo de combustible
diésel ;
gas natural ( GN ) ;
gas licuado de petróleo ( GLP ) ;
etanol .
Tipo de cámara de combustión
cámara abierta ;
cámara dividida ;
otros tipos
Tipo de encendido
encendido por chispa ;
encendido por compresión .
Válvulas y orificios
configuración ;
número de válvulas por cilindro .
Tipo de alimentación de combustible
alimentación de combustible líquido
bomba , inyector y línea ( de alta presión ) ;
bomba en línea o de distribución ;
bomba unitaria o inyector unitario ;
raíl común ;
carburador(es ) ;
alimentación de combustible gaseoso
gaseoso ;
líquido ;
mezcladores ;
Dispositivos diversos
recirculación del gas de escape ( EGR ) ;
inyección de agua ;
inyección de aire ;
Estrategia de control electrónico
La presencia o ausencia de una unidad de control electrónico ( ECU ) en el motor se considera un parámetro básico de la familia .
En el caso de motores controlados electrónicamente , el fabricante presentará los elementos técnicos que justifican el agrupamiento de los motores en una familia , a saber , los motivos por los que se puede considerar que esos motores cumplen los mismos requisitos sobre emisiones .
Estos elementos pueden ser cálculos , simulaciones , estimaciones , descripciones de parámetros de inyección , resultados experimentales , etc.
Entre los ejemplos de características controladas figuran :
la regulación ;
la presión de inyección ;
las inyecciones múltiples ;
la presión de sobrealimentación ;
la turbina de geometría variable ( VGT ) ;
la recirculación del gas de escape ( EGR ) .
Sistemas de postratamiento del gas de escape
La función y la combinación de los dispositivos siguientes se consideran un criterio de pertenencia a una familia de motores :
catalizador de oxidación ;
catalizador de tres vías ;
sistema de reducción de NOx con reducción selectiva de NOx ( adición de agente reductor ) ;
otros sistemas de reducción de NOx ;
filtro de partículas con regeneración pasiva ;
filtro de partículas con regeneración activa ;
otros filtros de partículas ;
otros dispositivos .
Cuando un motor haya sido certificado sin un sistema de postratamiento , bien como motor de referencia o como miembro de una familia , si está equipado con un catalizador de oxidación podrá incluirse en la misma familia de motores siempre que no requiera un combistible de características diferentes .
Si requiere un combustible de características específicas ( por ejemplo , filtros de partículas que necesiten aditivos especiales en el combustible para garantizar el proceso de regeneración ) , la decisión de incluirlo en la misma familia se basará en elementos técnicos indicados por el fabricante .
Esos elementos indicarán que el nivel de emisión previsto del motor equipado con el catalizador respeta el mismo límite que el motor sin catalizador .
Cuando un motor haya sido certificado con un sistema de postratamiento , bien como motor de referencia o como miembro de una familia cuyo motor de referencia está equipado con el mismo sistema de postratamiento , no podrá incluirse en la misma familia de motores si no está equipado con el sistema de postratamiento .
Motores de encendido por compresión
Una vez que la autoridad de homologación de tipo haya aprobado la familia de motores , el principal criterio de selección del motor de referencia de la familia será el de tener el mayor suministro de combustible por carrera del pistón al régimen de par máximo declarado .
En caso de que dos o más motores cumplan ese criterio principal , se seleccionará como motor de referencia aquel que cumpla el criterio secundario , a saber , tener el mayor suministro de combustible por carrera del pistón al régimen nominal .
Motores de encendido por chispa
Una vez que la autoridad de homologación de tipo haya aprobado la familia de motores , el principal criterio de selección del motor de referencia de la familia será el de tener el mayor desplazamiento .
En caso de que dos o más motores compartan este criterio principal , se seleccionará el motor de referencia utilizando uno de los siguientes criterios secundarios , en este orden de prioridad :
el mayor suministro de combustible por carrera del pistón al régimen de la potencia nominal declarada ;
el mayor avance al encendido ;
la tasa más baja de recirculación del gas de escape .
Observaciones acerca de la selección del motor de referencia
La autoridad de homologación de tipo podrá concluir que la mejor manera de caracterizar el caso más desfavorable de la familia en cuanto a emisiones es someter a ensayo otros motores .
En ese caso , el fabricante del motor presentará la información adecuada para determinar qué motores de la familia tienen probablemente el nivel más alto de emisiones .
Si otros motores de la familia poseen otras características que pudieran afectar a las emisiones de escape , dichas características también deberán identificarse y tenerse en consideración para seleccionar el motor de referencia .
Si otros motores de la familia cumplen los mismos valores de emisión a lo largo de distintos periodos de vida útil , esto se tendrá en cuenta en la selección del motor de referencia .
CONDICIONES DE ENSAYO
Condiciones de ensayo en laboratorio
El parámetro fa se notificará con los resultados de ensayo .
Para una mejor repetibilidad y reproducibilidad de los resultados , se recomienda que el parámetro fa cumpla la condición : 0,93 ≤ fa ≤ 1,07 .
Motores de encendido por compresión
Motores atmosféricos y motores sobrealimentados mecánicamente :
Motores turbocomprimidos con o sin refrigeración del aire de admisión :
Motores de encendido por chispa
Motores con refrigeración del aire de admisión
Se registrará la temperatura del aire de admisión , que deberá encontrarse , al régimen nominal y a plena carga , dentro de un margen de ± 5 K respecto de la temperatura máxima del aire de admisión especificada por el fabricante .
La temperatura mínima del agente refrigerante será de 293 K ( 20 °C ) .
Si se utiliza un sistema de laboratorio de ensayo o un soplante externo , el caudal del refrigerante deberá regularse de forma que la temperatura del aire de admisión se sitúe dentro de un margen de ± 5 K respecto de la temperatura máxima especificada por el fabricante al régimen nominal y a plena carga .
La temperatura y el caudal del refrigerante del sistema de refrigeración del aire de admisión en el punto de reglaje anterior no deberán variar durante el ciclo de ensayo , salvo que ello suponga una sobrerrefrigeración no representativa del aire de admisión .
El volumen del sistema de refrigeración del aire de admisión estará basado en buenas prácticas técnicas y será representativo de la instalación del motor en circulación .
El sistema de laboratorio estará diseñado para minimizar la acumulación de condensado .
Se drenarán los condensados acumulados y todos los drenajes estarán completamente cerrados antes de la realización de los ensayos de emisiones .
Si el fabricante del motor especifica límites de pérdida de presión del aire que atraviesa el sistema de refrigeración del aire de admisión , se asegurará que dicha pérdida se encuentra dentro de los límites especificados por el fabricante en las condiciones del motor especificadas por el fabricante .
La pérdida de presión se medirá en los lugares señalados por el fabricante .
Potencia del motor
La base de la medición de las emisiones específicas la forman la potencia del motor y el trabajo del ciclo determinados con arreglo a los puntos 6.3.1 a 6.3.5 .
Generalidades relativas a la instalación del motor
El motor se someterá a ensayo con los accesorios / equipos enumerados en el apéndice 6 .
Si no se instalan los accesorios / equipos requeridos , su potencia se tendrá en cuenta conforme a los puntos 6.3.2 a 6.3.5 .
Accesorios / equipos que deben instalarse para el ensayo de emisiones
Si resulta inapropiado instalar en el banco de ensayo los accesorios / equipos requeridos en virtud del apéndice 6 , se determinará la potencia absorbida por los mismos y esta se restará de la potencia del motor medida ( de referencia y efectiva ) en la totalidad del intervalo de regímenes del motor del WHTC y en los regímenes de ensayo del WHSC .
Accesorios / equipos que deben retirarse para el ensayo
Cuando no puedan retirarse los accesorios / equipos no exigidos en virtud del apéndice 6 , la potencia absorbida por los mismos podrá determinarse y sumarse a la potencia del motor medida ( de referencia y efectiva ) en la totalidad del intervalo de regímenes del motor del WHTC y en los regímenes de ensayo del WHSC .
Si dicho valor es superior al 3 % de la potencia máxima al régimen de ensayo , ello deberá demostrarse al autoridad de homologación de tipo .
Determinación de la potencia de los accesorios
Solo será preciso determinar la potencia absorbida por los accesorios / equipos si :
no están instalados en el motor los accesorios / equipos requeridos en virtud del apéndice 6 del presente anexo ;
y / o
están instalados en el motor accesorios / equipos no requeridos en virtud del apéndice 6 del presente anexo .
Los valores de la potencia de los accesorios y el método de cálculo / medición de dicha potencia serán facilitados por el fabricante del motor para toda la franja de funcionamiento de los ciclos de ensayo y serán aprobados por la autoridad de homologación de tipo .
Trabajo del ciclo del motor
El cálculo del trabajo del ciclo de referencia y del trabajo del ciclo efectivo ( véanse los puntos 7.4.8 y 7.8.6 ) se basará en la potencia del motor conforme al punto 6.3.1 . En tal caso , Pf y Pr de la ecuación 4 son iguales a cero y P es igual a Pm .
Si hay accesorios / equipos instalados con arreglo a los puntos 6.3.2 y / o 6.3.3 , la potencia que absorban se utilizará para corregir cada valor instantáneo Pm , i de la potencia del ciclo según se indica a continuación :
donde :
es la potencia del motor medida , expresada en kW
es la potencia absorbida por los accesorios / equipos que han de instalarse , medida en kW
es la potencia absorbida por los accesorios / equipos que han de retirarse , medida en kW
Sistema de admisión de aire del motor
Se utilizará un sistema de admisión de aire del motor que presente una restricción de la admisión de aire situada en un intervalo de ± 300 Pa respecto del valor máximo especificado por el fabricante para un filtro de aire limpio al régimen nominal y a plena carga .
La presión estática diferencial de la restricción se medirá en el lugar señalado por el fabricante .
Sistema de escape del motor
Se utilizará un sistema de escape del motor o un sistema del laboratorio de ensayo que presente una contrapresión de escape situada entre un 80 % y un 100 % del valor máximo especificado por el fabricante al régimen nominal y a plena carga .
Si la restricción máxima es igual o inferior a 5 kPa , el punto de reglaje se situará como mínimo a 1,0 kPa del máximo .
El sistema de escape deberá cumplir los requisitos de muestreo del gas de escape establecidos en los puntos 9.3.10 y 9.3.11 .
Motor con sistema de postratamiento del gas de escape
Si el motor incluye un sistema de postratamiento del gas de escape , el tubo de escape tendrá el mismo diámetro que un tubo de serie , o el que especifique el fabricante , a lo largo de una distancia equivalente al menos a cuatro veces el diámetro del tubo antes de la sección de expansión que contenga el dispositivo de postratamiento del gas de escape .
La distancia entre la brida del colector de escape o la salida del turbocompresor y el sistema de postratamiento del gas de escape será la de la configuración del vehículo o será conforme a la distancia especificada por el fabricante .
La contrapresión o limitación del escape se regirá por estos mismos criterios y podrá regularse con una válvula .
En el caso de los dispositivos de postratamiento de restricción variable , la restricción máxima del gas de escape se determinará en la condición de postratamiento ( nivel de rodaje / envejecimiento y de regeneración / suciedad ) especificada por el fabricante .
En el caso de un motor equipado con un sistema de postratamiento que requiera el consumo de un reactivo , el fabricante determinará el reactivo que se utilizará para todos los ensayos .
Los motores equipados con sistemas de postratamiento del gas de escape con regeneración continua no requerirán un procedimiento especial de ensayo , pero será necesario demostrar el proceso de regeneración con arreglo al punto 6.6.1 .
Para los motores equipados con sistemas de postratamiento del gas de escape que se regeneren periódicamente , tal como se describe en el punto 6.6.2 , los resultados de las emisiones se ajustarán para tomar en consideración las regeneraciones .
En ese caso , la emisión media dependerá de la frecuencia de las regeneraciones en términos de fracción de los ensayos durante los cuales se produce la regeneración .
Regeneración continua
Las emisiones se medirán en un sistema de postratamiento que haya sido estabilizado de manera que se obtenga un comportamiento repetible en cuanto a emisiones .
El proceso de regeneración se producirá una vez , como mínimo , durante el ensayo WHTC de arranque en caliente y el fabricante declarará las condiciones normales en las que se produce dicha regeneración ( carga de hollín , temperatura , contrapresión de escape , etc. ) .
Para demostrar que el proceso de generación es continuo , se efectuará un mínimo de tres ensayos WHTC de arranque en caliente .
Para dicha demostración , el motor se calentará conforme a lo dispuesto en el punto 7.4.1 , se homogeneizará su calor con arreglo al punto 7.6.3 y se efectuará un primer ensayo WHTC de arranque en caliente .
Los siguientes ensayos de arranque en caliente se iniciarán una vez homogeneizada la temperatura con arreglo al punto 7.6.3 .
Durante los ensayos , se registrarán las presiones y temperaturas de escape ( temperatura antes y después del sistema de postratamiento , contrapresión de escape , etc. ) .
Si las condiciones declaradas por el fabricante se producen durante los ensayos y los resultados de los tres ( o más ) ensayos WHTC de arranque en caliente no varían en más de un ± 25 % o 0,005 g / kWh ( se tomará el mayor de estos dos valores ) , se considerará que el sistema de postratamiento es de regeneración continua y se aplicarán las disposiciones generales sobre los ensayos establecidas en los puntos 7.6 ( WHTC ) y 7.7 ( WHSC ) .
Si el postratamiento del gas de escape dispone de un modo de seguridad que pasa a un modo de regeneración periódico , este se verificará con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.6.2 .
En ese caso específico , podrán superarse los límites de emisión y no se ponderarían .
Regeneración periódica
Para un postratamiento del gas de escape basado en un proceso de regeneración periódica , las emisiones se medirán en un mínimo de tres ensayos WHTC de arranque en caliente , uno con un proceso de regeneración en un sistema de postratamiento estabilizado y dos sin este proceso , y se ponderarán los resultados conforme a la ecuación 5 .
El proceso de regeneración se producirá como mínimo una vez durante el ensayo WHTC de arranque en caliente .
El motor podrá estar equipado con un interruptor que pueda impedir o permitir el proceso de regeneración , siempre que esta operación no repercuta en la calibración original del motor .
El fabricante declarará en qué condiciones normales de parámetros se produce el proceso de regeneración ( carga de hollín , temperatura , contrapresión de escape , etc. ) y su duración .
El fabricante también indicará la frecuencia de las regeneraciones en términos del número de ensayos durante los que se producen las regeneraciones con respecto al número de ensayos sin ellas .
El procedimiento exacto para determinar dicha frecuencia se basará en datos relativos a los motores en circulación conforme a criterios técnicos bien fundamentados y serán aprobados por la autoridad de homologación de tipo o la autoridad de certificación .
El fabricante proporcionará un sistema de postratamiento que haya sido cargado con el fin de que se produzca la regeneración durante un ensayo WHTC .
A efectos de este ensayo , el motor se calentará conforme a lo dispuesto en el punto 7.4.1 , se homogeneizará la temperatura con arreglo al punto 7.6.3 y se iniciará el ensayo WHTC de arranque en caliente .
La regeneración no se producirá durante el calentamiento del motor .
La media de las emisiones específicas entre las fases de regeneración se determinará a partir de la media aritmética de los resultados ( g / kWh ) de varios ensayos WHTC de arranque en caliente aproximadamente equidistantes .
Se recomienda realizar al menos un ensayo WHTC de arranque en caliente inmediatamente antes de un ensayo de regeneración y un ensayo WHTC de arranque en caliente inmediatamente después de un ensayo de regeneración .
Alternativamente el fabricante podrá optar por proporcionar datos que demuestren que las emisiones permanecen constantes ( ± 25 % o 0,005 g / kWh , el valor que sea mayor ) entre las fases de regeneración .
En ese caso , podrán utilizarse las emisiones de un solo ensayo WHTC de arranque en caliente .
Durante el ensayo de regeneración se registrarán todos los datos necesarios para detectar la regeneración ( emisiones de CO y NOx , temperatura antes y después del sistema de postratamiento , contrapresión de escape , etc. ) .
Durante el ensayo de regeneración podrán superarse los límites de emisión aplicables .
La figura 2 muestra un esquema del procedimiento de ensayo .
Figura 2
Esquema de regeneración periódica
Las emisiones del ensayo WHTC de arranque en caliente se ponderarán de la manera siguiente :
n es el número de ensayos WHTC de arranque en caliente sin regeneración
es la emisión específica media sin regeneración , en g / kWh
es la emisión específica media con regeneración , en g / kWh
Para determinar er
, se aplicarán las disposiciones siguientes :
si la regeneración dura más de un ciclo WHTC de arranque en caliente , se realizarán ensayos WHTC de arranque en caliente completos consecutivos , seguirán midiéndose las emisiones sin homogeneizar la temperatura y sin apagar el motor hasta que termine la regeneración y se calculará la media de los ensayos WHTC de arranque en caliente ;
si la regeneración finaliza durante un ensayo WHTC de arranque en caliente , el ensayo continuará hasta el final .
Previo acuerdo con la autoridad de homologación de tipo , podrán aplicarse factores de ajuste de la regeneración de tipo multiplicativo ( c ) o aditivo ( d ) basados en análisis técnicos solventes ;
los factores de ajuste multiplicativos se calcularán de la manera siguiente :
( hacia arriba )
( hacia abajo )
los factores de ajuste aditivos se calcularán de la manera siguiente :
Con respecto a los cálculos de las emisiones específicas del punto 8.6.3 , se aplicarán los factores de ajuste de la regeneración como se indica a continuación :
en el caso de un ensayo sin regeneración , kr , u se multiplicará por el valor e de la emisión específica de las ecuaciones 69 o 70 o se sumará a dicho valor , respectivamente ;
en el caso de un ensayo con regeneración , kr , d se multiplicará por el valor e de la emisión específica de las ecuaciones 69 o 70 o se sumará a dicho valor , respectivamente .
A petición del fabricante , los factores de ajuste de la regeneración :
podrán extenderse a otros miembros de la misma familia de motores ;
podrán extenderse a otras familias de motores que utilicen el mismo sistema de postratamiento , previa autorización de la autoridad de homologación de tipo o de la autoridad de certificación basada en pruebas técnicas que aporte el fabricante para demostrar que las emisiones son similares .
Se utilizará un sistema de refrigeración con suficiente capacidad para mantener el motor a las temperaturas normales de funcionamiento prescritas por el fabricante .
Aceite lubricante
El aceite lubricante lo especificará el fabricante y será representativo del aceite lubricante disponible en el mercado ; las especificaciones del aceite lubricante utilizado para el ensayo se registrarán y se presentarán con los resultados del ensayo .
Especificación del combustible de referencia
Los combustibles de referencia se especifican en el anexo 5 .
La temperatura del combustible se ajustará a las recomendaciones del fabricante .
Emisiones del cárter
Las emisiones del cárter no se emitirán directamente a la atmósfera ambiente , con las excepciones siguientes : los motores equipados con turbocompresores , bombas , soplantes o compresores de sobrealimentación para la admisión de aire podrán liberar emisiones del cárter a la atmósfera ambiente si las emisiones se añaden a las de escape ( física o matemáticamente ) durante todos los ensayos de emisiones .
Los fabricantes que se acojan a esta excepción instalarán los motores de forma que todas las emisiones del cárter puedan ser conducidas al sistema de muestreo de las emisiones .
A efectos del presente punto , se considerará que no se han emitido directamente a la atmósfera ambiente las emisiones del cárter que son conducidas al dispositivo de escape antes del sistema de postratamiento del gas de escape durante todas las fases de funcionamiento .
Las emisiones del cárter serán conducidas al sistema de escape para la medición de las emisiones tal como se indica a continuación :
los tubos utilizados en el laboratorio para recoger las emisiones del cárter tendrán el menor número de codos posible y aquellos codos que sean inevitables tendrán el mayor radio de curvatura posible ;
los tubos del cárter utilizados en el laboratorio se calentarán , se construirán con paredes finas o se aislarán y se ajustarán a las especificaciones del fabricante relativas a la contrapresión del cárter ;
los tubos utilizados para el gas de escape del cárter irán conectados al dispositivo de evacuación del gas de escape bruto de cualquier sistema de postratamiento , después de cualquier limitación del gas de escape que se haya instalado y suficientemente antes de cualquier sonda de muestreo para garantizar la mezcla completa con el gas de escape del motor antes del muestreo .
El tubo de conducción del gas de escape del cárter entrará en la corriente libre del gas de escape para evitar efectos de capa límite y para facilitar la mezcla .
El orificio del tubo del gas de escape del cárter podrá orientarse en cualquier dirección con respecto del flujo del gas de escape bruto .
Los puntos 6.11.1 y 6.11.2 serán aplicables a los motores de encendido por chispa alimentados con gasolina o con E85 .
La presión en el cárter se medirá a lo largo de los ciclos de ensayo de emisiones en un lugar adecuado .
La presión en el colector de admisión se medirá con una precisión de ± 1 kPa .
Se considerará que se cumple el punto 6.10 si , en todas las condiciones de medición definidas en el punto 6.11.1 , la presión medida en el cárter no supera la presión atmosférica que prevalece en el momento de la medición .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
Principios de medición de las emisiones
Para medir las emisiones específicas , el motor efectuará los ciclos de ensayo definidos en los puntos 7.2.1 y 7.2.2 .
La medición de las emisiones específicas requiere la determinación de la masa de los componentes presentes en el gas de escape y el trabajo del ciclo del motor correspondiente .
Los componentes se determinan mediante los métodos de muestreo descritos en los puntos 7.1.1 y 7.1.2 .
Muestreo continuo
En el muestreo continuo , la concentración del componente se mide continuamente a partir del gas de escape bruto o diluido .
Dicha concentración se multiplica por el caudal continuo del gas de escape ( bruto o diluido ) en el lugar de muestreo de la emisión a fin de determinar el caudal másico del componente .
La emisión del componente se suma continuamente a lo largo del ciclo de ensayo .
Dicha suma es la masa total del componente emitido .
Muestreo por lotes
En el muestreo por lotes , se extrae continuamente una muestra de gas de escape bruto o diluido que se guarda para efectuar la medición más tarde .
La muestra extraída será proporcional al caudal del gas de escape bruto o diluido .
La recogida en una bolsa de los componentes gaseosos diluidos y la recogida de partículas en un filtro constituyen ejemplos de muestreo por lotes .
Las concentraciones muestreadas por lotes se multiplican por la masa total o el caudal másico del gas de escape ( bruto o diluido ) del que se extrajeron durante el ciclo de ensayo .
Dicho producto constituye la masa total o el flujo másico del componente emitido .
Para calcular la concentración de partículas , las partículas depositadas en un filtro a partir de gas de escape extraído proporcionalmente se dividirán por la cantidad de gas de escape filtrado .
Procedimientos de medición
En el presente anexo se aplican dos procedimientos de medición que son funcionalmente equivalentes .
Ambos pueden utilizarse tanto para el ciclo de ensayo WHTC como para el WHSC :
los componentes gaseosos se muestrean continuamente en el gas de escape bruto y las partículas se determinan mediante un sistema de dilución de flujo parcial ;
los componentes gaseosos y las partículas se determinan mediante un sistema de dilución de flujo total ( sistema CVS ) .
Se permite cualquier combinación de ambos principios ( por ejemplo , medición de las emisiones gaseosas brutas y medición de las partículas de flujo total ) .
Ciclos de ensayo
Ciclo de ensayo transitorio WHTC
El ciclo de ensayo transitorio WHTC figura en el apéndice 1 como secuencia segundo a segundo de valores de régimen y par normalizados .
A efectos de la realización del ensayo en una celda de ensayo del motor , los valores normalizados se convertirán en los valores reales para el motor que se está ensayando en función de la curva gráfica del motor .
Esta conversión se denomina « desnormalización » y el ciclo de ensayo desarrollado , « ciclo de referencia del motor objeto del ensayo » .
Con esos valores de régimen y par de referencia , se llevará a cabo el ciclo en la celda de ensayo y se registrarán los valores de régimen y par efectivos .
Para validar el periodo de ensayo , se efectuará un análisis regresivo entre los valores de referencia de régimen , par y potencia y los valores efectivos una vez concluido el ensayo .
Para calcular las emisiones específicas del freno , se calculará el trabajo del ciclo efectivo mediante la integración de la potencia efectiva del motor durante el ciclo .
Para la validación del ciclo , el trabajo del ciclo efectivo se encontrará dentro de los límites prescritos del trabajo del ciclo de referencia .
Para los contaminantes gaseosos , podrá utilizarse el muestreo continuo ( gas de escape bruto o diluido ) o el muestreo por lotes ( gas de escape diluido ) .
La muestra de partículas deberá diluirse con un diluyente acondicionado ( como el aire ambiente ) y recogerse en un único filtro adecuado .
La figura 3 muestra un esquema del ensayo WHTC .
Figura 3
Ciclo de ensayo WHTC
Ciclo de ensayo en condiciones estables con aumentos WHSC
El ciclo de ensayo en condiciones estables con aumentos WHSC consiste en un número determinado de modos normalizados de régimen y carga que se convertirán en los valores de referencia del motor correspondiente que se someta a ensayo en función de la curva gráfica del motor .
El motor deberá funcionar durante el tiempo prescrito para cada modo , al cabo del cual el régimen y la carga deberán cambiarse linealmente en el plazo de 20 ± 1 segundos .
La concentración de cada contaminante gaseoso , el caudal de escape y la potencia desarrollada se determinarán a lo largo del ciclo de ensayo .
Los contaminantes gaseosos podrán registrarse de manera continua o muestrearse en una bolsa de muestreo .
La muestra de partículas deberá diluirse con un diluyente acondicionado ( como el aire ambiente ) .
A lo largo de todo el procedimiento de ensayo se tomará una muestra que se recogerá en un único filtro adecuado .
El cuadro 1 muestra el ciclo de ensayo WHSC .
Excepto en el modo 1 , cada modo comienza al inicio del aumento a partir del modo anterior .
Ciclo de ensayo WHSC
Modo
Régimen normalizado
Par normalizado
Duración del modo ( s )
incl . aumento de 20 s
Secuencia de ensayo general
El diagrama que figura a continuación muestra el camino que debería seguirse durante el ensayo .
Los detalles de cada paso se describen en los puntos correspondientes .
Se permiten variaciones respecto a este camino cuando resulte conveniente , pero los requisitos específicos de los puntos correspondientes son de obligado cumplimiento .
Para el ciclo WHTC , el procedimiento de ensayo consiste en un ensayo de arranque en frío tras el enfriamiento natural o forzado del motor , una parada para homogeneizar el calor y un arranque en caliente .
Para el ciclo WHSC , el procedimiento de ensayo consiste en un ensayo con arranque en caliente tras un preacondicionamiento del motor en el modo 9 del ciclo WHSC .
Preparación del motor , mediciones previas al ensayo , verificaciones del funcionamiento y calibraciones
Establecimiento de la cartografía del motor ( curva de par máximo )
punto 7.4.3 .
Establecimiento del ciclo de ensayo de referencia
Preparar todos los sistemas para el muestreo y la recogida de datos
punto 7.7.1 .
punto 7.6.3 .
Cambiar el filtro PM de simulación al filtro de muestreo pesado en el modo de derivación del sistema
punto 7.5.2 .
Ensayo de emisiones de escape con arranque en caliente
punto 7.8.6./7 .
Recogida y evaluación de datos
punto 7.6.6./7.7.4 .
Cálculo de las emisiones
punto 8 .
Cartografía del motor y ciclo de referencia
Las mediciones del motor , verificaciones de las prestaciones del motor y calibraciones del sistema previas al ensayo se llevarán a cabo antes del establecimiento de la cartografía del motor , de acuerdo con la secuencia general de ensayo expuesta en el punto 7.3 .
Como base para establecer el ciclo de referencia WHTC y WHSC , se cartografiará el motor haciéndolo funcionar a plena carga para determinar las curvas del régimen en función del par máximo y del régimen en función de la potencia máxima .
La curva gráfica se empleará para desnormalizar el régimen ( punto 7.4.6 ) y el par del motor ( punto 7.4.7 ) .
Calentamiento del motor
El motor se calentará haciéndolo funcionar a una potencia comprendida entre el 75 % y el 100 % de su potencia máxima o de acuerdo con las recomendaciones del fabricante y las buenas prácticas técnicas .
Hacia el final del calentamiento se hará funcionar el motor de modo que se estabilicen las temperaturas del refrigerante del motor y del aceite lubricante a ± 2 % de sus valores medios durante un mínimo de dos minutos o hasta que el termostato del motor regule la temperatura del motor .
Determinación de la gama de regímenes de la cartografía
Los regímenes máximo y mínimo de la cartografía se definen de la manera siguiente :
régimen mínimo de la cartografía régimen de ralentí
régimen máximo de la cartografía nhi
o el régimen al que el par a plena carga se reduce a cero , el valor que sea menor .
Curva gráfica del motor
Una vez estabilizado el motor conforme al punto 7.4.1 , se establecerá la cartografía del motor aplicando el procedimiento siguiente .
Se pone en funcionamiento el motor sin carga y al régimen de ralentí .
Se hace funcionar el motor al régimen mínimo de la cartografía con una demanda máxima por parte del operador .
Se aumenta el régimen del motor a un ritmo medio de 8 ± 1 min–1 / s desde el régimen mínimo hasta el régimen máximo de la cartografía , o a un ritmo constante que requiera de 4 a 6 minutos para pasar del régimen mínimo al máximo de la cartografía .
Se registrarán los puntos de régimen y de par con una frecuencia de muestreo de al menos un punto por segundo .
Cuando se seleccione la opción b ) del punto 7.4.7 para determinar los valores negativos del par de referencia , la curva gráfica podrá continuar directamente desde el régimen máximo al mínimo de la cartografía con una demanda mínima por parte del operador .
Cartografía alternativa
Si un fabricante considera que las técnicas de cartografía anteriores no son seguras o no son representativas para un motor concreto , podrán utilizarse técnicas alternativas .
Estas técnicas alternativas deberán satisfacer el mismo objetivo que los procedimientos cartográficos destinados a determinar el par máximo disponible a todos los regímenes alcanzados durante los ciclos de ensayo .
Las desviaciones respecto de las técnicas de cartografía especificadas en el presente punto por motivos de seguridad o de representatividad deberán estar autorizadas por la autoridad de homologación de tipo junto con los motivos que justifiquen su uso .
No obstante , en ningún caso se determinará la curva de par mediante barridos continuos descendentes del régimen del motor en el caso de motores regulados o turboalimentados .
Repetición de los ensayos
No es preciso cartografiar un motor antes de todos y cada uno de los ciclos de ensayo .
No obstante , deberá volverse a cartografiar antes de un ciclo de ensayo si :
según criterios técnicos , ha transcurrido excesivo tiempo desde el establecimiento de la última cartografía ; o bien
se han efectuado cambios físicos o recalibraciones del motor que podrían influir en sus prestaciones .
Desnormalización del régimen del motor
Para generar los ciclos de referencia , los regímenes del apéndice 1 ( WHTC ) y del cuadro 1 ( WHSC ) se desnormalizarán mediante la ecuación siguiente :
Para determinar npref , la integral del par máximo se calculará desde nidle a n95h a partir de la curva gráfica del motor , determinada de acuerdo con el punto 7.4.3 .
Los regímenes de las figuras 4 y 5 se definen de la manera siguiente :
es el régimen normalizado del apéndice 1 y el cuadro 1 dividido por 100
es el régimen más bajo en el que la potencia alcanza un 55 % de la potencia máxima
es el régimen en el que la integral del par máximo cartografiado alcanza un 51 % de la integral completa entre nidle y n95h
es el régimen más alto en el que la potencia alcanza un 70 % de la potencia máxima
es el régimen de ralentí
es el régimen más alto en el que la potencia alcanza un 95 % de la potencia máxima .
En el caso de motores ( principalmente de encendido por chispa ) con una curva de regulación abrupta , donde el corte del combustible no permite hacer funcionar el motor hasta nhi o n95h , se aplicarán las disposiciones siguientes :
en la ecuación 9 se sustituye por nPmax × 1,02
se sustituye por nPmax × 1,02
Figura 4
Definición de los regímenes de ensayo
Figura 5
Definición de npref
Desnormalización del par motor
Los valores del par del programa del dinamómetro del motor que figuran en el apéndice 1 del presente anexo ( WHTC ) y el cuadro 1 ( WHSC ) están normalizados al par máximo del régimen respectivo .
Para generar los ciclos de referencia , los valores del par de cada valor del régimen de referencia determinados en el punto 7.4.6 se desnormalizarán , mediante la curva gráfica determinada de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.4.3 , de la manera siguiente :
es el par normalizado , expresado en %
es el par máximo según la curva gráfica , expresado en Nm
es el par absorbido por los accesorios / equipos que han de instalarse , expresado en Nm
es el par absorbido por los accesorios / equipos que han de retirarse , expresado en Nm
Si se instalan accesorios / equipos conforme al punto 6.3.1 y al apéndice 6 del presente anexo , Mf y Mr son iguales a 0 .
Los valores de par negativos de los puntos motrices ( « m » en el apéndice 1 del presente anexo ) integrarán , a efectos de la generación del ciclo de referencia , valores de referencia determinados de una de las maneras siguientes :
40 % negativo del par positivo disponible en el punto de régimen correspondiente ;
cartografía del par negativo necesario para que el motor pase del régimen máximo al régimen mínimo de la cartografía ;
determinación del par negativo necesario para mantener el motor al ralentí y a nhi e interpolación lineal entre esos dos puntos .
Cálculo del trabajo del ciclo de referencia
El trabajo del ciclo de referencia se determinará a lo largo del ciclo de ensayo calculando sincrónicamente valores instantáneos de la potencia del motor a partir del régimen de referencia y del par de referencia , determinados con arreglo a los puntos 7.4.6 y 7.4.7 .
Los valores instantáneos de la potencia del motor se integrarán a lo largo del ciclo de ensayo para calcular el trabajo del ciclo de referencia Wref ( kWh ) .
Si no se han instalado accesorios con arreglo al punto 6.3.1 , los valores instantáneos de la potencia se corregirán mediante la ecuación 4 del punto 6.3.5 .
Se utilizará la misma metodología para integrar tanto la potencia de referencia como la potencia efectiva del motor .
Si es preciso determinar valores situados entre los valores adyacentes de referencia o los valores adyacentes medidos , se empleará la interpolación lineal .
Al integrar el trabajo del ciclo efectivo , se igualarán a cero y se incluirán todos los valores de par negativos .
Si la integración se efectúa a una frecuencia inferior a 5 Hz y si , durante un segmento de tiempo determinado , el valor del par cambia de positivo a negativo o de negativo a positivo , se calculará la porción negativa y se igualará a cero .
La porción positiva se incluirá en el valor integrado .
Procedimientos previos al ensayo
Instalación del equipo de medición
Las sondas de muestreo y los instrumentos se instalarán según las prescripciones .
El tubo de escape se conectará al sistema de dilución de flujo total , si este se utiliza .
Preparación del equipo de medición para el muestreo
Antes de que comience el muestreo de las emisiones se efectuarán las operaciones siguientes :
se realizarán comprobaciones de la estanqueidad en las ocho horas previas al muestreo de las emisiones con arreglo al punto 9.3.4 ;
en el caso de muestreo por lotes , se conectarán medios de almacenamiento limpios , como bolsas en las que se ha hecho el vacío ;
todos los instrumentos de medición se pondrán en marcha de acuerdo con las instrucciones de sus respectivos fabricantes y las buenas prácticas técnicas ;
se pondrán en marcha los sistemas de dilución , las bombas de muestreo , los ventiladores de refrigeración y el sistema de recogida de datos ;
los caudales de muestreo se ajustarán a los niveles deseados , pudiéndose utilizar un flujo derivado si se desea ;
los intercambiadores de calor del sistema de muestreo se calentarán o enfriarán previamente hasta que sus temperaturas respectivas se sitúen dentro del rango de temperaturas de funcionamiento previsto para el ensayo ;
se permitirá que los componentes calentados o refrigerados , como los conductos de muestreo , los filtros , los refrigeradores y las bombas , se estabilicen a sus temperaturas de funcionamiento ;
el flujo del sistema de dilución del gas de escape se encenderá al menos 10 minutos antes de una secuencia de ensayo ;
los dispositivos electrónicos de integración se podrán a cero o volverán a ponerse a cero antes del inicio de un intervalo de ensayo .
Verificación de los analizadores de gas
Se seleccionarán los rangos del analizador de gas .
Se permiten los analizadores de emisiones con una función de selección tanto automática como manual del rango de medición .
Durante el ciclo de ensayo no se cambiará el rango de los analizadores de emisión .
Asimismo , los valores de ganancia del amplificador o los amplificadores operacionales analógicos tampoco podrán modificarse durante el ciclo de ensayo .
Se determinará la respuesta al cero y al punto final en el caso de todos los analizadores que utilicen gases conformes con normas internacionales que cumplan las especificaciones del punto 9.3.3 . Los analizadores FID se calibrarán sobre una base de carbono 1 ( C1 ) .
Preparación del filtro de muestreo de partículas
Al menos una hora antes del ensayo se introducirá el filtro en una cápsula de Petri que esté protegida de la contaminación por polvo y que permita el intercambio de aire y se colocará en una cámara de pesaje para su estabilización .
Una vez finalizado el periodo de estabilización , se pesará el filtro y se registrará la tara .
A continuación se guardará el filtro en una cápsula de Petri cerrada o en un portafiltros sellado hasta que se precise para el ensayo .
El filtro se utilizará en el plazo de ocho horas después de su extracción de la cámara de pesaje .
Ajuste del sistema de dilución
El caudal total del gas de escape diluido de un sistema de dilución de flujo total o el caudal del gas de escape diluido de un sistema de dilución de flujo parcial se fijarán de manera que se elimine la condensación de agua en el sistema y se obtenga una temperatura en la superficie frontal del filtro de entre 315 K ( 42 °C ) y 325 K ( 52 °C ) .
Puesta en marcha del sistema de muestreo de partículas
El sistema de muestreo de partículas se pondrá en marcha y se hará funcionar en derivación .
El nivel de fondo de partículas del diluyente puede determinarse mediante un muestreo del diluyente antes de la entrada del gas de escape en el túnel de dilución .
La medición puede efectuarse antes o después del ensayo .
Si la medición se efectúa al principio y al final del ciclo , podrán promediarse los valores obtenidos .
Si se utiliza un sistema de muestreo diferente para la medición de fondo , la medición se efectuará paralelamente al ensayo .
Realización del ciclo WHTC
Enfriamiento del motor
Puede aplicarse un procedimiento de enfriamiento natural o forzado .
Para el enfriamiento forzado , se aplicarán buenas prácticas técnicas para el establecimiento de sistemas para enviar aire refrigerante al motor , enviar aceite frío al sistema de lubricación del motor , extraer el calor del refrigerante mediante el sistema refrigerante del motor y extraer el calor de un sistema de postratamiento del gas de escape .
En el caso de un enfriamiento forzado del sistema de postratamiento , no se aplicará aire refrigerante hasta que la temperatura del sistema de postratamiento haya descendido por debajo del nivel de activación catalítica .
No se permitirá ningún procedimiento de enfriamiento que dé lugar a emisiones no representativas .
Ensayo de arranque en frío
El ensayo con arranque en frío se iniciará cuando el lubricante del motor , el refrigerante y los sistemas de postratamiento alcancen todos una temperatura de entre 293 K y 303 K ( 20 °C y 30 °C ) .
El motor se arrancará mediante uno de los métodos siguientes :
el motor se arrancará de acuerdo con lo recomendado en las instrucciones de uso mediante un motor de arranque de producción y una batería adecuadamente cargada o una fuente de corriente adecuada ; o
el motor se arrancará con el dinamómetro .
Se impulsa hasta ± 25 % de su régimen de arranque típico en circulación .
El motor de arranque se parará en el segundo posterior al arranque del motor .
Si el motor no arranca al cabo de 15 segundos de la puesta en marcha del motor de arranque , se parará este último y se determinará el motivo por el que no ha arrancado , salvo que el manual de instrucciones o de mantenimiento indique que es normal la utilización del motor de arranque durante más tiempo .
Periodo de homogeneización del calor
Inmediatamente después de que concluya el ensayo de arranque en frío , se acondicionará el motor para el ensayo de arranque en caliente mediante un periodo de homogeneización del calor de 10 ± 1 minutos .
Ensayo de arranque en caliente
El motor se arrancará al final del periodo de homogeneización del calor tal como se define en el punto 7.6.3 siguiendo los métodos de arranque que contempla el punto 7.6.2 .
Secuencia de ensayo
La secuencia del ensayo de arranque tanto en frío como en caliente empieza al arrancar el motor .
El control del ciclo se iniciará una vez arrancado el motor , de forma que el funcionamiento del motor se corresponda con el primer punto de mando del ciclo .
El ciclo WHTC se realizará con arreglo al ciclo de referencia según lo establecido en el punto 7.4 .
Los puntos de mando del régimen del motor y del par motor se emitirán con una frecuencia de 5 Hz ( se recomienda 10 Hz ) o superior .
Los puntos de mando se calcularán mediante interpolación lineal entre los puntos de mando de 1 Hz del ciclo de referencia .
Los valores efectivos del régimen y del par se registrarán al menos una vez por segundo durante el ciclo de ensayo ( 1 Hz ) y las señales podrán filtrarse electrónicamente .
Recogida de los datos pertinentes sobre emisiones
Al inicio de la secuencia de ensayo , se pondrá en marcha el equipo de medición y , simultáneamente :
se empezará a recoger o analizar el diluyente , si se utiliza un sistema de dilución de flujo total ;
se empezará a recoger o analizar el gas de escape bruto o diluido , en función del método utilizado ;
se empezarán a medir la cantidad de gas de escape diluido y las temperaturas y presiones requeridas ;
se empezará a registrar el caudal másico del gas de escape , si se opta por el análisis del gas de escape bruto ;
se empezarán a registrar los datos de retorno del régimen y del par del dinamómetro .
Si se opta por la medición del gas de escape bruto , se medirán continuamente las concentraciones de las emisiones [ ( NM)HC , CO y NOx ] y el caudal másico del gas de escape y se almacenarán en un sistema informático con una frecuencia mínima de 2 Hz .
Todos los demás datos podrán registrarse con una frecuencia de muestreo de al menos 1 Hz .
En el caso de analizadores analógicos , se registrará la respuesta , y los datos de calibración podrán aplicarse en línea o fuera de línea durante la evaluación de los datos .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total , los HC y NOx se medirán de forma continua en el túnel de dilución con una frecuencia mínima de 2 Hz .
Las concentraciones medias se determinarán integrando las señales del analizador a lo largo del ciclo de ensayo .
El tiempo de respuesta del sistema no deberá superar 20 segundos y , si es preciso , estará coordinado con las fluctuaciones de caudal del muestreo de volumen constante y con las desviaciones del tiempo de muestreo / ciclo de ensayo .
Los niveles de CO , CO2 y NMHC podrán determinarse mediante integración de las señales de medición continua o mediante análisis de las concentraciones obtenidas en la bolsa de muestreo durante el ciclo .
Las concentraciones de contaminantes gaseosos en el diluyente se determinarán antes del punto en el que el gas de escape penetra en el túnel de dilución mediante integración o recogida en la bolsa de fondo .
El resto de parámetros que deban medirse se registrarán con una frecuencia mínima de una medición por segundo ( 1 Hz ) .
Muestreo de partículas
Al iniciar la secuencia de ensayo , el sistema de muestreo de partículas deberá cambiarse de la posición de derivación a la de recogida de partículas .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo parcial , la bomba o las bombas de muestreo se controlarán de manera que el caudal de la sonda de muestreo de partículas o del tubo de transferencia sea proporcional al caudal másico de escape , determinado con arreglo al punto 9.4.6.1 .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total , la bomba o las bombas de muestreo se controlarán de manera que el caudal de la sonda de muestreo de partículas o del tubo de transferencia se mantenga dentro de un margen de ± 2,5 % del caudal establecido .
Si se utiliza compensación de caudal ( es decir , un control proporcional del caudal de muestreo ) , deberá demostrarse que la relación entre el caudal del túnel principal y el caudal de muestreo de partículas no varía en más de ± 2,5 % de su valor establecido ( excepto durante los primeros 10 segundos de muestreo ) .
Se registrarán la temperatura y la presión medias en la entrada de los instrumentos del caudal o los caudalímetros de gas .
Si el caudal establecido no puede mantenerse durante todo el ciclo dentro de un margen de ± 2,5 % debido a la elevada carga de partículas del filtro , el ensayo deberá invalidarse .
Se repetirá el ensayo con un caudal de muestreo menor .
Parada del motor y mal funcionamiento del equipo
Si el motor se para en algún momento del ensayo de arranque en frío , se invalidará el ensayo .
El motor se preacondicionará y se arrancará de nuevo de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.6.2 y se repetirá el ensayo .
Si el motor se para en algún momento del ensayo de arranque en caliente , se invalidará el ensayo .
Se homogeneizará el calor del motor de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.6.3 . y se repetirá el ensayo de arranque en caliente .
En este caso , no será necesario repetir el ensayo de arranque en frío .
Si durante el ciclo de ensayo se produce un mal funcionamiento en alguno de los elementos del equipo de ensayo exigido , se invalidará el ensayo y se repetirá con arreglo a las disposiciones anteriores .
Realización del ciclo WHSC
Preacondicionamiento del sistema de dilución y del motor
El sistema de dilución y el motor se pondrán en marcha y se calentarán conforme a lo dispuesto en el punto 7.4.1 .
Después del calentamiento , el motor y el sistema de muestreo se preacondicionarán haciendo funcionar el motor al modo 9 ( véase el punto 7.2.2 , cuadro 1 ) durante al menos 10 minutos y haciendo funcionar el sistema de dilución simultáneamente .
Pueden hacerse simulaciones de muestreo de partículas .
Esos filtros de muestreo no deben estabilizarse ni pesarse y pueden desecharse .
Los caudales se aproximarán a los caudales seleccionados para el ensayo .
Después del preacondicionamiento se parará el motor .
Puesta en marcha del motor
5 ± 1 minutos después de la conclusión del preacondicionamiento en el modo 9 según lo descrito en el punto 7.7.1 , el motor se pondrá en marcha de acuerdo con el procedimiento de arranque que recomiende el fabricante en el manual de instrucciones , utilizando bien un motor de arranque de producción o el dinamómetro con arreglo al punto 7.6.2 .
La secuencia de ensayo se iniciará una vez arrancado el motor y en el minuto siguiente a la comprobación de que el funcionamiento del motor se corresponde con el primer modo del ciclo ( ralentí ) .
El WHSC se realizará de conformidad con el orden de los modos de ensayo enumerados en el cuadro 1 del punto 7.2.2 .
Si el motor se para en algún momento del ciclo , se invalidará el ensayo .
El motor se preacondicionará conforme al punto 7.7.1 y se arrancará de nuevo de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7.7.2 y se repetirá el ensayo .
Procedimientos posteriores al ensayo
Operaciones después del ensayo
Una vez finalizado el ensayo , se detendrá la medición del caudal másico del gas de escape , del volumen del gas de escape diluido y del caudal de gas que entra en las bolsas de muestreo y se parará la bomba de muestreo de partículas .
En el caso de un sistema de análisis integrador , el muestreo deberá continuar hasta que hayan transcurrido los tiempos de respuesta del sistema .
Verificación del muestreo proporcional
En el caso de las muestras por lote proporcional , como las muestras de bolsas o las muestras de partículas , se comprobará que se mantuvo el muestreo proporcional conforme a los puntos 7.6.7 y 7.7.5 .
Se invalidarán las muestras que no cumplan los requisitos .
Acondicionamiento y pesaje de las partículas
El filtro de partículas se pondrá en contenedores cubiertos o sellados o los portafiltros estarán cerrados a fin de proteger los filtros de la contaminación ambiental .
El filtro así protegido se introducirá de nuevo en la cámara de pesaje .
El filtro se acondicionará durante al menos una hora y , a continuación , se pesará conforme a lo dispuesto en el punto 9.4.5 .
Se registrará el peso bruto de los filtros .
Verificación de la desviación
Las respuestas al cero y al punto final de los rangos del analizador de emisiones gaseosas utilizados se determinarán lo antes posible , a más tardar a los 30 minutos de haber finalizado el ciclo de ensayo o durante el periodo de homogeneización del calor .
A efectos del presente punto , el ciclo de ensayo se define de la siguiente manera :
las respuestas al cero y al punto final anteriores y posteriores al ensayo podrán insertarse directamente en la ecuación 66 del punto 8.6.1 sin determinar la desviación ;
si la desviación entre los resultados previos y posteriores al ensayo es inferior al 1 % del fondo de escala , las concentraciones medidas podrán utilizarse sin corrección o con corrección de la desviación con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.6.1 ;
El trabajo del ciclo efectivo Wact se utilizará para realizar una comparación con el trabajo del ciclo de referencia Wref y para calcular las emisiones específicas del freno ( véase el punto 8.6.3 ) .
Wact se situará entre el 85 % y el 105 % de Wref .
Estadísticas de validación del ciclo de ensayo
Se efectuarán regresiones lineales de los valores efectivos ( nact , Mact , Pact ) sobre los valores de referencia ( nref , Mref , Pref ) tanto en el caso del WHTC como del WHSC .
Para minimizar el efecto distorsionante del desfase temporal entre los valores del ciclo efectivo y del ciclo de referencia , la secuencia completa de la señal efectiva del par y del régimen del motor podrá adelantarse o retrasarse con respecto a la secuencia de referencia del régimen y del par .
Si se desplazan las señales reales , el régimen y el par deberán desplazarse en igual medida en el mismo sentido .
Se utilizará el método de los mínimos cuadrados y la ecuación más adecuada tendrá la forma siguiente :
es el valor efectivo del régimen ( min-1 ) , del par ( Nm ) o de la potencia ( kW )
es la pendiente de la línea de regresión
es el valor de referencia del régimen ( min-1 ) , del par ( Nm ) o de la potencia ( kW )
es la ordenada y en el origen de la línea de regresión
Para cada línea de regresión se calculará el error típico de estimación ( SEE ) de y sobre x y el coeficiente de determinación ( r2 ) .
Se recomienda efectuar este análisis a una frecuencia de 1 Hz .
Para que un ensayo pueda considerarse válido , deberán cumplirse los criterios del cuadro 2 ( WHTC ) o del cuadro 3 ( WHSC ) .
Tolerancias de la línea de regresión para el WHTC
Régimen
Error típico de estimación ( SEE ) de y sobre x
máximo 5 % del régimen máximo de ensayo
máximo 10 % del par máximo de ensayo del motor
máximo 10 % del par máximo de ensayo del motor
Pendiente de la línea de regresión , a1
Coeficiente de determinación , r2
mínimo 0,970
mínimo 0,850
mínimo 0,910
Ordenada y en el origen de la línea de regresión , a0
máximo 10 % del régimen de ralentí
± 20 Nm o ± 2 % del par máximo , lo que sea superior
± 4 kW o ± 2 % de la potencia máxima , lo que sea superior
Tolerancias de la línea de regresión para el WHSC
máximo 1 % del régimen máximo de ensayo
máximo 2 % del par máximo de ensayo del motor
máximo 2 % del par máximo de ensayo del motor
mínimo 0,990
mínimo 0,950
Únicamente a efectos de regresión , podrán omitirse los puntos que figuran en el cuadro 4 antes de efectuar el cálculo de regresión .
Sin embargo , esos puntos no se omitirán para el cálculo del trabajo del ciclo y de las emisiones .
La omisión de puntos podrá aplicarse a todo el ciclo o a cualquier parte del mismo .
Puntos que pueden omitirse en el análisis de regresión
Caso
Condiciones
Puntos que pueden omitirse
Demanda mínima del operador ( punto de ralentí )
nref = 0 %
Mref = 0 %
régimen y potencia
Demanda mínima del operador ( punto motriz )
Mref < 0 %
potencia y par
Demanda mínima del operador
nact ≤ 1,02 nref y Mact > Mref
nact > nref y Mact ≤ Mref '
nact > 1,02 nref y Mref
potencia y par o régimen
Demanda máxima del operador
nact < nref y Mact ≥ Mref
nact ≥ 0,98 nref y Mact < Mref
nact < 0,98 nref y Mref
CÁLCULO DE LAS EMISIONES
El resultado final del ensayo se redondeará una sola vez a la posición situada a la derecha de la coma indicada en la norma sobre emisiones aplicable , más una cifra significativa , de acuerdo con la norma ASTM E 29-06B.
No está permitido el redondeo de los valores intermedios utilizados para calcular el resultado final de las emisiones específicas del freno .
El cálculo de los hidrocarburos y / o los hidrocarburos no metánicos se basa en las siguientes relaciones molares de carbono / hidrógeno / oxígeno ( C / H / O ) del combustible :
, 86O0,006 para el diésel ( B7 ) ;
, 92O0,46 para el etanol destinado a motores de compresión ( ED95 ) ;
, 93O0,032 para la gasolina ( E10 ) ;
, 74O0,385 para el etanol ( E85 ) ;
, 525 para el GLP ( gas licuado de petróleo ) ;
para el GN ( gas natural ) y el biometano .
En el apéndice 5 del presente anexo se ofrecen ejemplos de los procedimientos de cálculo .
Previa autorización de la autoridad de homologación de tipo , se permite el cálculo de las emisiones sobre una base molar , con arreglo al anexo 7 del RTM no 11 relativo al protocolo de ensayo de emisiones de escape de las máquinas móviles no de carretera .
Si las emisiones se miden en base seca , la medición se convertirá en concentración en base húmeda mediante la fórmula indicada a continuación .
es la concentración en base seca , en ppm o % vol.
es el factor de corrección base seca / base húmeda ( kw , a , kw , e , o kw , d según la ecuación que se utilice )
Gas de escape bruto
con
es la humedad del aire de admisión , en gramos de agua por kg de aire seco
es el contenido de hidrógeno del combustible , en % de la masa
es el caudal másico instantáneo del combustible , en kg / s
es el caudal másico instantáneo del aire de admisión seco , en kg / s
es la presión del vapor de agua después del baño refrigerante , en kPa
es la presión atmosférica total , en kPa
es el contenido de nitrógeno del combustible , en % de la masa
es el contenido de oxígeno del combustible , en % de la masa
es la relación molar del hidrógeno del combustible
es la concentración seca de CO2 , en %
es la concentración seca de CO , en %
Las ecuaciones 13 y 14 son básicamente idénticas , siendo el factor 1,008 de las ecuaciones 13 y 15 una aproximación del denominador más preciso de la ecuación 14 .
Gas de escape diluido
es la concentración húmeda de CO2 , en %
es la humedad del diluyente , en gramos de agua por kg de aire seco
es el factor de dilución ( véase el punto 8.5.2.3.2 )
Diluyente
Corrección de NOx en función de la humedad
Como la emisión de NOx depende de las condiciones del aire ambiente , la concentración de NOx se corregirá en función de la humedad mediante los factores indicados en los puntos 8.2.1 u 8.2.2 .
La humedad del aire de admisión , Ha , podrá derivarse de la medición de la humedad relativa , el punto de condensación , la presión de vapor o el termómetro seco / húmedo mediante ecuaciones comúnmente aceptadas .
Motores de encendido por compresión
Corrección de la flotabilidad del filtro de partículas
Se corregirá la flotabilidad en el aire de la masa del filtro de muestreo .
La corrección de la flotabilidad depende de la densidad del filtro de muestreo , la densidad del aire y la densidad del peso de calibración de la balanza , y no tiene en cuenta la flotabilidad de las propias partículas .
Se aplicará la corrección de la flotabilidad a la masa en vacío del filtro y a la masa bruta del mismo .
Si se desconoce la densidad del material filtrante , se utilizarán las densidades siguientes :
filtro de teflón revestido de fibra de vidrio : 2300 kg / m3 ;
filtro de membrana de teflón : 2144 kg / m3 ;
filtro de membrana de teflón con anillo de apoyo de polimetilpenteno : 920 kg / m3 .
Para los pesos de calibración de acero inoxidable , se utilizará una densidad de 8000 kg / m3 .
Si el peso de calibración del material es diferente , deberá conocerse su densidad .
Se utilizará la ecuación siguiente :
es la masa no corregida del filtro de partículas , en mg
es la densidad del aire , en kg / m3
es la densidad del peso de calibración de la balanza , en kg / m3
es la densidad del filtro de muestreo de partículas , en kg / m3
es la temperatura del aire en el entorno de la balanza , en K
28,836 es la masa molar del aire a la humedad de referencia ( 282,5 K ) , en g / mol
8,3144 es la constante molar de los gases
La masa de la muestra de partículas mp utilizada en los puntos 8.4.3 y 8.5.3 se calculará de la manera siguiente :
es la masa bruta del filtro de partículas con corrección de la flotabilidad , en mg
es la masa en vacío del filtro de partículas con corrección de la flotabilidad , en mg
Dilución de flujo parcial ( PFS ) y medición de los componentes gaseosos brutos
Las señales de la concentración instantánea de los componentes gaseosos se utilizan para el cálculo de las emisiones másicas multiplicándolas por el caudal másico instantáneo del gas de escape .
El caudal másico del gas de escape podrá medirse directamente o calcularse utilizando los métodos de medición del caudal de aire de admisión y de combustible , el método del gas trazador o la medición del aire de admisión y la relación aire / combustible .
Se prestará especial atención a los tiempos de respuesta de los diferentes instrumentos .
Estas diferencias se tendrán en cuenta alineando el tiempo de las señales .
En el caso de las partículas , las señales del caudal másico del gas de escape se utilizarán para controlar el sistema de dilución de flujo parcial y tomar una muestra proporcional al caudal másico del gas de escape .
La calidad de la proporcionalidad se verificará mediante un análisis de regresión entre la muestra y el caudal del gas de escape de acuerdo con lo dispuesto en el punto 9.4.6.1 .
La figura 6 muestra un esquema completo del dispositivo de ensayo .
Figura 6 :
Esquema del sistema de medición de flujo bruto / parcial
Determinación del caudal másico del gas de escape bruto
Para calcular las emisiones en el gas de escape bruto y controlar el sistema de dilución de flujo parcial es necesario conocer el caudal másico del gas de escape .
Para determinar el caudal másico del gas de escape podrá utilizarse uno de los métodos descritos en los puntos 8.4.1.3 a 8.4.1.7 .
Tiempo de respuesta
Para calcular las emisiones , el tiempo de respuesta de cualquiera de los métodos descritos en los puntos 8.4.1.3 a 8.4.1.7 será igual o inferior al tiempo de respuesta del analizador ( ≤ 10 s ) , tal como se establece en el punto 9.3.5 .
Para controlar el sistema de dilución de flujo parcial es necesaria una respuesta más rápida .
En los sistemas de dilución de flujo parcial con control en línea , el tiempo de respuesta será ≤ 0,3 segundos .
En los sistemas de dilución de flujo parcial con control previo basado en un ensayo pregrabado , el tiempo de respuesta del sistema de medición del caudal de escape será ≤ 5 segundos , con un tiempo de subida ≤ 1 segundo .
El fabricante del instrumento especificará el tiempo de respuesta del sistema .
Los requisitos de tiempo de respuesta combinado para el caudal del gas de escape y el sistema de dilución de flujo parcial se indican en el punto 9.4.6.1 .
Método de medición directa
La medición directa del caudal instantáneo del gas de escape podrá efectuarse con un sistema como el descrito a continuación :
dispositivos de diferencial de presión , como las toberas medidoras de caudal ( véanse los detalles en la norma ISO 5167 ) ;
un caudalímetro ultrasónico ;
un caudalímetro vortex .
Deberán tomarse precauciones para evitar errores de medición que influyan en los errores de los valores de emisión .
Entre ellas se incluye la minuciosa instalación del dispositivo en el sistema de escape del motor , de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del instrumento y con las buenas prácticas técnicas .
En particular , ni las prestaciones del motor ni las emisiones deberán verse afectadas por la instalación del dispositivo .
Los caudalímetros cumplirán los requisitos de linealidad del punto 9.2 .
Método de medición del aire y del combustible
Consiste en la medición del caudal de aire y del caudal de combustible con caudalímetros adecuados .
El cálculo del caudal instantáneo del gas de escape se realiza de la manera siguiente :
es el caudal másico instantáneo del gas de escape , en kg / s
es el caudal másico instantáneo del aire de admisión , en kg / s
Los caudalímetros cumplirán los requisitos de linealidad del punto 9.2 , pero también tendrán la exactitud suficiente para cumplir los requisitos de linealidad para el caudal del gas de escape .
Método de medición con gas trazador
Este método consiste en medir la concentración de gas trazador en el gas de escape .
Se inyectará , en el caudal del gas de escape , una cantidad conocida de un gas inerte ( por ejemplo , helio puro ) que servirá de gas trazador .
El gas de escape mezclará y diluirá el gas trazador , pero este no producirá una reacción en el tubo de escape .
Se medirá entonces la concentración de este gas en la muestra de gas de escape .
Para garantizar una mezcla total del gas trazador , la sonda de muestreo del gas de escape se colocará como mínimo un metro después del punto de inyección del gas trazador o a una distancia de dicho punto equivalente a treinta veces el diámetro del tubo de escape si esta es superior a un metro .
La sonda de muestreo podrá estar situada más cerca del punto de inyección si se comprueba que la mezcla es total comparando la concentración del gas trazador con la concentración de referencia cuando el gas trazador se inyecta antes del motor .
El caudal del gas trazador se fijará de manera que , con el motor al ralentí , la concentración de este gas después de mezclarse sea inferior al fondo de escala del analizador del gas trazador .
El cálculo del caudal de gas de escape se realiza de la manera siguiente :
es el caudal del gas trazador , en cm3 / min
es la concentración instantánea del gas trazador después de la mezcla , en ppm
es la densidad del gas de escape , en kg / m3 ( véase el cuadro 5 )
es la concentración de fondo del gas trazador en el aire de admisión , en ppm
La concentración básica del gas trazador ( cb ) podrá determinarse promediando la concentración de fondo medida inmediatamente antes y después del ensayo .
La concentración de fondo podrá ignorarse si es inferior al 1 % de la concentración del gas trazador después de la mezcla ( cmix.i ) a un caudal de escape máximo .
La totalidad del sistema cumplirá los requisitos de linealidad para el caudal del gas de escape del punto 9.2 .
Método de medición del caudal de aire y de la relación aire-combustible
Consiste en el cálculo de la masa del gas de escape a partir del caudal de aire y de la relación aire-combustible .
El cálculo del caudal másico instantáneo del gas de escape se realiza de la manera siguiente :
es la relación estequiométrica aire-combustible , en kg / kg
es la relación de exceso de aire instantáneo
es la concentración seca de CO , en ppm
es la concentración húmeda de HC , en ppm
es la concentración húmeda de HC , en ppm
Los caudalímetros y los analizadores cumplirán los requisitos de linealidad establecidos en el punto 9.2 , y la totalidad del sistema cumplirá los requisitos de linealidad para el caudal del gas de escape del punto 9.2 . Si se utiliza un equipo de medición de la relación aire-combustible — por ejemplo , un sensor de tipo Zirconia — para medir la relación de exceso de aire , este deberá cumplir las especificaciones establecidas en el punto 9.3.2.7 .
Método de equilibrio de carbono
Consiste en calcular la masa del gas de escape a partir del caudal de combustible y de los componentes de las emisiones gaseosas de escape que incluyan carbono .
es el contenido de carbono del combustible , en % de la masa
es la concentración seca de CO2 del aire de admisión , en %
Determinación de los componentes gaseosos
Los componentes gaseosos en el gas de escape bruto del motor sometido a ensayo se medirán con los sistemas de medición y muestreo descritos en el punto 9.3 y el apéndice 2 del presente anexo .
La evaluación de los datos se describe en el punto 8.4.2.2 .
En los puntos 8.4.2.3 y 8.4.2.4 se describen dos procedimientos de cálculo que son equivalentes para el combustible de referencia del anexo 5 .
El procedimiento descrito en el punto 8.4.2.3 es más directo , puesto que utiliza valores u tabulados para la relación entre la densidad del componente y la del gas de escape .
El procedimiento descrito en el punto 8.4.2.4 es más preciso para las calidades de combustible que se desvían de las especificaciones del anexo 5 , pero requiere un análisis elemental de la composición del combustible .
Evaluación de los datos
Los datos pertinentes sobre las emisiones se registrarán y se almacenarán con arreglo al punto 7.6.6 .
Para el cálculo de la emisión másica de los componentes gaseosos , el tiempo de las curvas de las concentraciones registradas y de la curva del caudal másico del gas de escape se alineará con el tiempo de transformación , tal como se define en el punto 3.1 .
En consecuencia , el tiempo de respuesta del sistema del caudal másico del gas de escape y de cada analizador de emisiones gaseosas se determinará de acuerdo con lo dispuesto en los puntos 8.4.1.2 y 9.3.5 , respectivamente , y se registrará .
Cálculo de la emisión másica basada en los valores tabulados
Se determinará la masa de los contaminantes ( g / ensayo ) calculando las emisiones másicas instantáneas a partir de las concentraciones brutas de los contaminantes y del caudal másico del gas de escape , alineado con el tiempo de transformación determinado de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.4.2.2 , integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo y multiplicando los valores integrados con los valores u del cuadro 5 .
Si se mide en base seca , antes de realizar cualquier otro cálculo se aplicará la corrección seco / húmedo a los valores de concentración instantánea , de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.1 .
Para el cálculo de los NOx , la emisión másica se multiplicará , en aquellos casos en que proceda , por el factor de corrección de la humedad kh , D , o kh , G , determinado con arreglo al punto 8.2 .
Se aplicará la ecuación siguiente :
( en g / ensayo )
es el valor respectivo del componente de escape indicado en el cuadro 5
es la concentración instantánea del componente en el gas de escape bruto , en ppm
es el caudal másico instantáneo del gas de escape , en kg / s
es la frecuencia de muestreo , en Hz
es el número de mediciones
Cuadro 5
Valores u del gas de escape bruto y densidades de los componentes
Diésel ( B7 )
Etanol ( ED95 )
GNC [ 4 ]
Butano
GLP [ 6 ]
Gasolina ( E10 )
Etanol ( E85 )
Cálculo de la emisión másica basada en ecuaciones exactas
Se determinará la masa de los contaminantes ( g / ensayo ) calculando las emisiones másicas instantáneas a partir de las concentraciones brutas de los contaminantes , los valores u y el caudal másico de gas de escape , alineado con el tiempo de transformación determinado de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.4.2.2 e integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo .
Para el cálculo de los NOx , la emisión másica se multiplicará por el factor de corrección de la humedad kh , D , o kh , G , determinado con arreglo al punto 8.2 .
se calcula a partir de la ecuación 38 o 39
Los valores u instantáneos se calcularán de la manera siguiente :
es la masa molar del componente del gas , en g / mol ( véase el apéndice 5 del presente anexo )
es la masa molar instantánea del gas de escape , en g / mol
es la densidad del componente del gas , en kg / m3
es la densidad instantánea del gas de escape , en kg / m3
La masa molar de las emisiones de escape , Me , se derivará de una composición general del combustible CHαOεNδSγ partiendo de la suposición de una combustión completa de la manera siguiente :
es el caudal másico instantáneo del aire de admisión en base húmeda , en kg / s
es la masa molar del aire de admisión en condiciones secas = 28,965 g / mol
La densidad del gas de escape ρe se derivará de la manera siguiente :
es el caudal másico instantáneo del aire de admisión en base seca , en kg / s
es el factor específico del combustible del gas de escape en condiciones húmedas ( ecuación 16 ) del punto 8.1.1
Determinación de las partículas
La masa de las partículas se calculará con arreglo a la ecuación 27 del punto 8.3 .
Para evaluar la concentración de partículas , se registrará la masa total de la muestra ( msep ) que pasa por los filtros a lo largo del ciclo de ensayo .
Previa autorización de la autoridad de homologación de tipo , podrá corregirse la masa de partículas teniendo en cuenta el nivel de partículas del diluyente , tal como se determina en el punto 7.5.6 , de acuerdo con las buenas prácticas técnicas y las características de diseño particulares del sistema de medición de partículas utilizado .
Cálculo de la emisión másica
En función del diseño del sistema , se calculará la masa de partículas ( g / ensayo ) mediante uno de los métodos indicados en los puntos 8.4.3.2.1 u 8.4.3.2.2 tras una corrección de la flotabilidad del filtro de muestreo de partículas de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.3 .
Cálculo basado en la relación de muestreo
es la masa de partículas del muestreo efectuado durante el ciclo , en mg
es la relación media de la muestra a lo largo del ciclo
es la masa de la muestra a lo largo del ciclo , en kg
es el caudal másico de escape total a lo largo del ciclo , en kg
es la masa del gas de escape diluido que pasa por los filtros de recogida de partículas , en kg
es la masa del gas de escape diluido que pasa por el túnel de dilución , en kg
En un sistema de muestreo total , msep y msed son idénticos .
Cálculo basado en la relación de dilución
es la masa del gas de escape diluido equivalente a lo largo del ciclo , en kg
La masa total del gas de escape diluido equivalente a lo largo del ciclo se determinará de la siguiente manera :
es el caudal másico instantáneo equivalente del gas de escape diluido , en kg / s
es la relación de dilución instantánea
es el caudal másico instantáneo del gas de escape diluido , en kg / s
es el caudal másico instantáneo del diluyente , en kg / s
Medición de dilución de flujo total ( CVS )
Las señales de la concentración , bien por integración a lo largo del ciclo o por bolsa de muestreo , de los componentes gaseosos se utilizarán para calcular las emisiones másicas multiplicándolas por el caudal másico del gas de escape .
El caudal másico del gas de escape se medirá con un sistema de muestreo de volumen constante ( CVS ) , para el que puede utilizarse un bomba de desplazamiento positivo ( PDP ) , un venturi de flujo crítico ( CFV ) o un venturi subsónico ( SSV ) , con o sin compensación de caudal .
Para el muestreo con bolsa y el muestreo de partículas , se tomará una muestra proporcional del gas de escape diluido del sistema CVS .
Para un sistema sin compensación de caudal , la proporción del caudal de muestreo respecto del caudal de muestreo de volumen constante no deberá variar en más de ± 2,5 % respecto al punto establecido del ensayo .
Para un sistema con compensación de flujo , cada relación de caudal individual deberá mantenerse constante dentro de un margen de ± 2,5 % de su respectivo caudal objetivo .
La figura 7 muestra un esquema completo del dispositivo de ensayo .
Figura 7
Esquema del sistema de medición de flujo total
Determinación del caudal de gas de escape diluido
Para calcular las emisiones del gas de escape diluido , es preciso conocer el caudal másico del gas de escape diluido .
El caudal total del gas de escape diluido durante el ciclo ( kg / ensayo ) se calculará a partir de los valores medidos durante el ciclo y de los correspondientes datos de calibración del caudalímetro ( V0 para la PDP , KV para el CFV , Cd para el SSV ) , mediante uno de los métodos indicados en los puntos 8.5.1.2 a 8.5.1.4 .
Si el caudal total de muestreo de partículas ( msep ) es superior al 0,5 % del caudal total del CVS ( med ) , el caudal del CVS se corregirá en función del msep o el caudal de muestreo de partículas se dirigirá de nuevo al CVS antes de pasar por el caudalímetro .
Sistema PDP-CVS
Si la temperatura del gas de escape diluido se mantiene a ± 6 K a lo largo del ciclo utilizando un intercambiador de calor , el caudal másico a lo largo del ciclo se calculará de la manera siguiente :
es el volumen del gas bombeado por revolución en condiciones de ensayo , en m3 / rev .
es el número total de revoluciones de la bomba por ensayo
es la presión absoluta en la entrada de la bomba , en kPa
es la temperatura media del gas de escape diluido en la entrada de la bomba , en K
Si se utiliza un sistema con compensación de caudal ( es decir , sin intercambiador de calor ) , las emisiones másicas instantáneas se calcularán y se integrarán a lo largo del ciclo .
En ese caso , la masa instantánea del gas de escape diluido se calculará de la manera siguiente :
es el número total de revoluciones de la bomba por intervalo de tiempo
Sistema CFV-CVS
Si la temperatura del gas de escape diluido se mantiene a ± 11 K a lo largo del ciclo utilizando un intercambiador de calor , el caudal másico a lo largo del ciclo se calculará de la manera siguiente :
es la duración del ciclo , en s
es el coeficiente de calibración del venturi de caudal crítico en condiciones estándar
es la presión absoluta en la entrada del venturi , en kPa
es la temperatura absoluta en la entrada del venturi , en K
es el intervalo de tiempo , en s
Sistema SSV-CVS
Si la temperatura del gas de escape diluido se mantiene en ± 11 K a lo largo del ciclo utilizando un intercambiador de calor , el cálculo del caudal másico a lo largo del ciclo se realizará de la manera siguiente :
es 0,006111 en las unidades SI de m3
es el diámetro del cuello del SSV , en m
es el coeficiente de descarga del SSV
es la temperatura en la entrada del venturi , en K
es la relación del cuello del SSV con la presión estática absoluta de entrada , 1 – Δp
es la relación del diámetro del cuello del SSV , d , con el diámetro interior del tubo de entrada D
El cálculo en tiempo real se inicializará con un valor razonable de Cd , por ejemplo 0,98 , o con un valor razonable de Qssv .
Si el cálculo se inicializa con Qssv , se utilizará el valor inicial de Qssv para evaluar el número de Reynolds .
Durante todos los ensayos de emisiones , el número de Reynolds en el cuello del SSV deberá situarse dentro del intervalo de números de Reynolds utilizado para derivar la curva de calibración especificada en el punto 9.5.4 .
Los componentes gaseosos del gas de escape diluido del motor sometido a ensayo deberán medirse con los métodos descritos en el apéndice 2 del presente anexo .
La dilución del gas de escape se efectuará con aire ambiente filtrado , aire sintético o nitrógeno .
El caudal del sistema de flujo total deberá ser suficiente para eliminar por completo la condensación de agua en los sistemas de dilución y de muestreo .
Los procedimientos de evaluación y cálculo de los datos se describen en los puntos 8.5.2.2 y 8.5.2.3 .
es el valor respectivo del componente de escape indicado en el cuadro 6
med =
es la masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo , en kg
Por lo tanto , los valores de ugas son idénticos para los componentes individuales del gas , pero diferentes para los HC .
Cuadro 6
Valores u del gas de escape diluido y densidades de los componentes
GNC [ 9 ]
GLP [ 11 ]
Los valores de u también podrán calcularse mediante el método de cálculo exacto , descrito en términos generales en el punto 8.4.2.4 , de la siguiente manera :
es la masa molar del gas de escape , en g / mol
es la masa molar del diluyente = 28,965 g / mol
Determinación de las concentraciones con corrección de fondo
La concentración de fondo media de los contaminantes gaseosos en el diluyente se restará de las concentraciones medidas para obtener las concentraciones netas de los contaminantes .
Los valores medios de las concentraciones de fondo pueden determinarse mediante el método de las bolsas de muestreo o mediante medición continua con integración .
es la concentración del componente medido en el gas de escape diluido , en ppm
es la concentración del componente medido en el diluyente , en ppm
es el factor de dilución
El factor de dilución se calculará de la manera siguiente :
para motores alimentados con diésel y motores de gas alimentados con GLP
para motores de gas alimentados con gas natural
es la concentración en base húmeda de CO2 en el gas de escape diluido , en % vol.
es la concentración en base húmeda de HC en el gas de escape diluido , en ppm C1
es la concentración en base húmeda de NMHC en el gas de escape diluido , en ppm C1
es la concentración en base húmeda de CO en el gas de escape diluido , en ppm
es el factor estequiométrico
El factor estequiométrico se calculará de la manera siguiente :
es la relación molar del hidrógeno del combustible ( H / C )
Si se desconoce la composición del combustible , podrán utilizarse los siguientes factores estequiométricos :
FS ( diésel )
Sistemas con compensación del caudal
Para los sistemas sin intercambiador de calor , la masa de los contaminantes ( g / ensayo ) se determinará calculando las emisiones másicas instantáneas e integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo .
Asimismo , la corrección de fondo se aplicará directamente al valor de la concentración instantánea .
es la masa instantánea del gas de escape diluido , en kg
es la masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo , en kg
es el valor tabulado del cuadro 6
La masa de partículas ( g / ensayo ) se calculará de la manera siguiente tras la corrección de la flotabilidad del filtro de muestreo de partículas , con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.3 , como a continuación se indica :
es la masa del gas de escape diluido a lo largo del ciclo , en kg
es la masa del gas de escape doblemente diluido que ha pasado por el filtro de partículas , en kg
es la masa del diluyente secundario , en kg
Si el nivel de fondo de partículas del diluyente se determina de conformidad con el punto 7.5.6 , se podrá aplicar la corrección de fondo a la masa de partículas .
En ese caso , la masa de partículas ( g / ensayo ) se calculará de la manera siguiente :
es la masa del diluyente recogido por el muestreador de partículas de fondo , en kg
es la masa de las partículas de fondo recogidas en el diluyente , en mg
es el factor de dilución , tal como se especifica en el punto 8.5.2.3.2 .
Cálculos generales
Corrección de la desviación
Con respecto a la verificación de la desviación contemplada en el punto 7.8.4 , el valor corregido de la concentración se calculará como sigue :
es la concentración de referencia del gas cero ( normalmente cero ) , en ppm
es la concentración de referencia del gas patrón , en ppm
es la concentración del gas cero medida por el analizador antes del ensayo , en ppm
es la concentración del gas patrón medida por el analizador antes del ensayo , en ppm
es la concentración del gas cero medida por el analizador después del ensayo , en ppm
es la concentración del gas patrón medida por el analizador después del ensayo , en ppm
es la concentración del gas de muestreo , en ppm .
Se calcularán dos series de resultados de emisiones específicas por cada componente , conforme al punto 8.6.3 , una vez aplicada cualquier otra corrección .
Se calculará una serie utilizando concentraciones sin corregir y otra serie con concentraciones con corrección de la desviación conforme a la ecuación 66 .
Dependiendo del sistema de medición y del método de cálculo empleados , los resultados de las emisiones sin corrección se calcularán con las ecuaciones 36 , 37 , 56 , 57 o 62 respectivamente .
Para el cálculo de las emisiones corregidas , cgas en las ecuaciones 36 , 37 , 56 , 57 o 62 , respectivamente , se sustituirá por ccor de la ecuación 66 .
Si en la ecuación correspondiente se utilizan los valores instantáneos de la concentración cgas , i , el valor corregido también se aplicará como valor instantáneo ccor , i.
En la ecuación 57 , la corrección se aplicará tanto a la concentración medida como a la de fondo .
La comparación se efectuará en forma de porcentaje de los resultados sin corrección .
La diferencia entre los valores de las emisiones específicas del freno con y sin corrección se situará dentro de un ± 4 % de los valores de las emisiones específicas del freno sin corregir o dentro de un ± 4 % del valor límite respectivo , lo que sea superior .
Si la desviación es superior al 4 % , se invalidará el ensayo .
Si se aplica la corrección de la desviación , solo se utilizarán los resultados de las emisiones con corrección de la desviación al declarar las emisiones .
El cálculo de los NMHC y del CH4 depende del método de calibración que se utilice .
El FID para la medición sin NMC ( recorrido inferior de la figura 11 del apéndice 2 del presente anexo ) se calibrará con propano .
Para la calibración del FID en serie con NMC ( recorrido superior de la figura 11 del apéndice 2 del presente anexo ) se autorizan los métodos siguientes :
gas de calibración : propano ; el propano se deriva , sin pasar por el NMC ;
gas de calibración : metano ; el metano pasa por el NMC .
En el caso a ) la concentración de los NMHC y de CH4 se calculará de la manera siguiente :
En el caso b ) la concentración de los NMHC y de CH4 se calculará de la manera siguiente :
es la concentración de HC con el gas de muestreo derivándose , sin pasar por el NMC , en ppm
es el factor de respuesta al metano , determinada de acuerdo con el punto 9.3.7.2 .
es la eficiencia del metano , determinada de acuerdo con el punto 9.3.8.1 EE es la eficiencia del etano , determinada de acuerdo con el punto 9.3.8.2
Si rh < 1,05 , podrá omitirse en las ecuaciones 67 , 67a y 68a .
Cálculo de las emisiones específicas
Se calcularán las emisiones específicas egas o ePM ( g / kWh ) de cada uno de los componentes de una de las maneras siguientes , en función del tipo de ciclo de ensayo .
Para los ciclos WHSC , WHTC caliente o WHTC frío se aplicará la ecuación siguiente :
es la emisión másica del componente , en g / ensayo
es el trabajo del ciclo efectivo determinado de conformidad con el punto 7.8.6 , en kWh
Para el ciclo WHTC , se calculará la media ponderada del resultado final del ensayo a partir de ensayo de arranque en frío y el ensayo de arranque en caliente mediante la ecuación siguiente :
es la emisión másica del componente en el ensayo de arranque en frío , en g / ensayo
es la emisión másica del componente en el ensayo de arranque en caliente , en g / ensayo
es el trabajo del ciclo efectivo en el ensayo de arranque en frío , en kWh
es el trabajo del ciclo efectivo en el ensayo de arranque en caliente , en kWh
Si se aplica la regeneración periódica con arreglo al punto 6.6.2 , los factores de ajuste de la regeneración kr , u o kr , d serán , respectivamente , multiplicados por el resultado de las emisiones específicas e o añadidos al mismo como se indica en las ecuaciones 69 y 70 .
VERIFICACIÓN Y ESPECIFICACIONES DE LOS EQUIPOS
El presente anexo no contiene detalles sobre el equipo o los sistemas de medición del caudal , la presión y la temperatura .
Solo se especifican , en el punto 9.2 , los requisitos de linealidad de los citados equipo o sistemas necesarios para efectuar el ensayo de emisiones .
Especificaciones del dinamómetro
Se utilizará un dinamómetro para motores con características adecuadas para la realización del ciclo de ensayo descrito en los puntos 7.2.1 y 7.2.2 .
Los instrumentos de medición del par y el régimen deberán permitir la exactitud de medición de la potencia en el eje necesaria para cumplir los criterios de validación del ciclo .
Puede ser necesario efectuar cálculos adicionales .
El equipo de medición deberá tener una exactitud que cumpla los requisitos de linealidad establecidos en el cuadro 7 del punto 9.2 .
Requisitos de linealidad
La calibración de todos los instrumentos y sistemas de medición deberá ser conforme a las normas nacionales ( internacionales ) .
Los instrumentos y sistemas de medición deberán cumplir los requisitos de linealidad del cuadro 7 .
La verificación de la linealidad con arreglo al punto 9.2.1 se llevará a cabo para los analizadores de gas al menos cada tres meses o siempre que se realice una reparación o modificación del sistema que pueda influir en la calibración .
Para los demás instrumentos y sistemas , la verificación de la linealidad se efectuará como indiquen los procedimientos de control internos , el fabricante del instrumento o los requisitos ISO 9000 .
Cuadro 7
Requisitos de linealidad de los instrumentos y los sistemas de medición
Sistema de medición
Pendiente
Error típico
Régimen del motor
≤ 0,05 % máx .
≤ 2 % máx .
Par motor
≤ 1 % máx .
Caudal de combustible
Caudal de aire
Caudal del gas de escape
Caudal del diluyente
Caudal del gas de escape diluido
Caudal de muestreo
Analizadores de gas
≤ 0,5 % máx .
Separadores de gas
Temperaturas
Presiones
Equilibrio PM
Verificación de la linealidad
Se llevará a cabo una verificación de la linealidad para cada sistema de medición del cuadro 7 .
Se introducirán al menos diez valores de referencia , u otros valores que se especifiquen , en el sistema de medición , y los valores de medición se compararán con los valores de referencia mediante una regresión lineal de mínimos cuadrados con arreglo a la ecuación 11 del punto 7.8.7 .
Los límites máximos del cuadro 7 se refieren a los valores máximos esperados durante el ensayo .
Los sistemas de medición se calentarán de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del instrumento .
Los sistemas de medición se harán funcionar a sus temperaturas , presiones y caudales específicos .
Procedimiento
La verificación de la linealidad se efectuará para cada gama de funcionamiento siguiendo los pasos siguientes :
se repetirá el procedimiento de puesta a cero descrito en la letra a ) ;
los valores de referencia se medirán con una frecuencia de registro mínima de 1 Hz y los valores medidos se registrarán durante 30 segundos ;
se utilizarán los valores medios aritméticos durante un periodo de 30 segundos para calcular los parámetros de la regresión lineal de mínimos cuadrados de acuerdo con la ecuación 11 del punto 7.8.7 ;
los parámetros de la regresión lineal deberán cumplir los requisitos establecidos en el cuadro 7 del punto 9.2 ;
se verificará de nuevo el valor cero y , si es preciso , se repetirá el procedimiento de verificación .
Medición de las emisiones gaseosas y sistema de muestreo
Especificaciones del analizador
Los analizadores deberán tener una gama de medición y un tiempo de respuesta adecuados para la exactitud requerida al medir las concentraciones de los componentes del gas de escape en condiciones de estado transitorio y continuo .
El nivel de compatibilidad electromagnética ( EMC ) del equipo deberá poder minimizar los errores adicionales .
Exactitud
La exactitud , definida como la desviación de la lectura del analizador respecto del valor de referencia , se ajustará al límite de ± 2 % de la lectura o de ± 0,3 % del fondo de escala ( el valor que sea mayor ) .
Precisión
La precisión , definida como 2,5 veces la desviación típica de diez respuestas repetitivas a un determinado gas de calibración o gas patrón , no deberá ser superior al 1 % de la concentración del fondo de escala para cada intervalo utilizado superior a 155 ppm ( o ppm C ) o al 2 % de cada intervalo utilizado inferior a 155 ppm ( o ppm C ) .
Ruido
La respuesta de pico a pico del analizador al gas cero y al gas de calibración o gas patrón durante cualquier periodo de diez segundos no excederá del 2 % del fondo de escala en cada uno de los intervalos utilizados .
Desviación del cero
El fabricante del instrumento especificará la desviación de la respuesta al cero .
Desviación del punto final
El fabricante del instrumento especificará la desviación de la respuesta al punto final .
Tiempo de subida
El tiempo de subida del analizador instalado en el sistema de medición no será superior a 2,5 segundos .
Secado del gas
El gas de escape podrá medirse en base húmeda o seca .
Si se utiliza , el dispositivo de secado del gas deberá tener un efecto mínimo en la composición de los gases medidos .
Los secadores químicos no son un método aceptable de eliminación del agua de la muestra .
En los puntos 9.3.2.2 a 9.2.3.7 se describen los principios de medición que deberán utilizarse .
En el apéndice 2 del presente anexo se ofrece una descripción detallada de los sistemas de medición .
Los gases que vayan a medirse deberán analizarse con los instrumentos indicados a continuación .
En el caso de analizadores no lineales se permitirá el uso de circuitos de linealización .
Análisis del monóxido de carbono ( CO )
El analizador de monóxido de carbono será del tipo absorción de infrarrojo no dispersivo ( NDIR ) .
Análisis del dióxido de carbono ( CO2 )
El analizador de dióxido de carbono será del tipo absorción de infrarrojo no dispersivo ( NDIR ) .
Análisis de hidrocarburos ( HC )
El analizador de hidrocarburos será del tipo detector de ionización de llama calentado ( HFID ) , con el detector , las válvulas , los conductos , etc. calentados de tal manera que el gas se mantenga a una temperatura de 463 K ± 10 K ( 190 ± 10 °C ) .
Como alternativa , para los motores alimentados con gas natural y los motores de encendido por chispa , el analizador de hidrocarburos podrá ser de tipo detector de ionización de llama ( FID ) sin calentar , en función del método utilizado ( véase el apéndice 2 del presente anexo , punto A.2.1.3 ) .
Análisis de los hidrocarburos no metánicos ( NMHC ) y del metano ( CH4 )
Para la medición de la fracción de metano y de los hidrocarburos no metánicos se utilizará un separador de hidrocarburos no metánicos ( NMC ) calentado y dos FID , tal como se indica en el apéndice 2 del presente anexo , puntos A.2.1.4 y A.2.1.5 .
La concentración de los componentes se determinará conforme al punto 8.6.2 .
Análisis de los óxidos de nitrógeno ( NOx )
Para la medición de los NOx se especifican dos instrumentos de medida ; puede utilizarse cualquiera de ellos a condición de que cumpla los criterios establecidos en los puntos 9.3.2.6.1 o 9.3.2.6.2 , respectivamente .
Para la determinación de la equivalencia de otro procedimiento de medición conforme al punto 5.1.1 , solo se permitirá el CLD .
Detector quimioluminiscente ( CLD )
Si la medición se efectúa en base seca , el analizador de óxidos de nitrógeno será del tipo detector quimioluminiscente ( CLD ) o detector quimioluminiscente calentado ( HCLD ) , con un convertidor NO2 / NO .
Si la medición se efectúa en base húmeda , se utilizará un HCLD con convertidor mantenido a una temperatura superior a 328 ° K ( 55 °C ) , siempre que se compruebe el factor de extinción por el agua ( véase el punto 9.3.9.2.2 ) .
Tanto con el CLD como con el HCLD , el circuito de muestreo se mantendrá a una temperatura de pared de 328 K a 473 K ( 55 °C a 200 °C ) hasta el convertidor en el caso de la medición en base seca , y hasta el analizador en el caso de la medición en base húmeda .
Detector de ultravioleta no dispersivo ( NDUV )
Para medir la concentración de NOx se utilizará un analizador de ultravioleta no dispersivo ( NDUV ) .
Si el analizador NDUV solo mide el NO , antes del mismo se colocará un convertidor NO2 / NO .
Se mantendrá la temperatura del NDUV para evitar la condensación acuosa , excepto cuando se instale un secador de muestras antes del convertidor NO2 / NO , en caso de utilizarse , o antes del analizador .
Medición de la relación aire / combustible
El equipo de medición de la relación aire / combustible utilizado para determinar el caudal de gas de escape según se especifica en el punto 8.4.1.6 será un sensor de la relación aire / combustible de gama amplia o un sensor lambda de tipo Zirconia .
El sensor se instalará directamente en el tubo de escape , en un punto en el que la temperatura del gas de escape sea suficientemente elevada para eliminar la condensación de agua .
La exactitud del sensor con dispositivos electrónicos incorporados será de :
± 3 % de la lectura para λ < 2
± 5 % de la lectura para 2 ≤ λ < 5
± 10 % de la lectura para 5 ≤ λ
Para alcanzar la exactitud indicada , el sensor se calibrará de acuerdo con las instrucciones del fabricante del instrumento .
Se respetará la vida útil de todos los gases .
Gases puros
La pureza que deben tener los gases la determinan los límites de contaminación indicados a continuación .
Deberá disponerse de los gases enumerados a continuación .
Para el gas de escape bruto
Nitrógeno purificado
( Contaminación ≤ 1 ppm C1 , ≤ 1 ppm CO , ≤ 400 ppm CO2 , ≤ 0,1 ppm NO )
Oxígeno purificado
( Pureza > 99,5 % vol. O2 )
Mezcla hidrógeno-helio ( combustible del quemador del FID )
( 40 ± 1 % de hidrógeno , y el resto de helio )
( Contaminación ≤ 1 ppm C1 , ≤ 400 ppm CO2 )
Aire sintético purificado
( Contenido de oxígeno entre 18 % y 21 % vol. )
Para el gas de escape diluido ( opcionalmente para el gas de escape bruto )
( Contaminación ≤ 0,05 ppm C1 , ≤ 1 ppm CO , ≤ 10 ppm CO2 , ≤ 0,02 ppm NO )
( Contaminación ≤ 0,05 ppm C1 , ≤ 10 ppm CO2 )
( Contenido de oxígeno entre 20,5 % y 21,5 % vol. )
Si no se dispone de gas en botellas podrá utilizarse un purificador de gas a condición de demostrar que los niveles de contaminación son satisfactorios .
Gas de calibración y gas patrón
Se dispondrá de mezclas de gases que posean las siguientes composiciones químicas , en su caso .
Se permiten otras combinaciones de gases siempre que dichos gases no reaccionen entre sí .
Deberá registrarse la fecha de caducidad de estos gases que indique el fabricante .
C3H8 y aire sintético purificado ( véase el punto 9.3.3.1 ) ;
CO y nitrógeno purificado ;
NO y nitrógeno purificado ;
y aire sintético purificado ;
y nitrógeno purificado ;
C2H6 y aire sintético purificado .
La concentración real de un gas de calibración y de un gas patrón deberá encontrarse dentro de un margen de ± 1 % respecto al valor nominal y ser conforme a las normas nacionales e internacionales .
Todas las concentraciones de gas de calibración se indicarán en función del volumen ( porcentaje en volumen o ppm en volumen ) .
Los gases utilizados con fines de calibración y ajuste de la calibración pueden obtenerse también mediante separadores de gas ( mezcladores de precisión ) , una dilución con N2 o aire sintético purificado .
La exactitud del separador de gas será tal que permita determinar la concentración de los gases de calibración mezclados con una exactitud de ± 2 % .
Esta exactitud implica que los gases primarios utilizados para la mezcla deben conocerse con una exactitud de al menos ± 1 % , de acuerdo con las normas nacionales o internacionales sobre los gases .
La verificación se realizará a un valor de entre el 15 % y el 50 % del fondo de escala para cada calibración que incorpore un separador de gas .
Se podrá efectuar una verificación adicional utilizando otro gas de calibración si no ha dado resultado la primera verificación .
Otra posibilidad es verificar el mezclador con un instrumento que sea lineal por naturaleza , por ejemplo , utilizando gas NO con un detector quimioluminiscente .
El fondo de escala del instrumento se ajustará con el gas patrón directamente conectado al mismo .
El separador de gas se verificará en las posiciones de reglaje que se hayan utilizado y el valor nominal se comparará con la concentración medida del instrumento .
La diferencia en cada punto deberá encontrarse en un margen de ± 1 % respecto al valor nominal .
Para efectuar la verificación de linealidad con arreglo al punto 9.2.1 , el separador de gas tendrá una exactitud de ± 1 % .
Gases de verificación de la interferencia del oxígeno
Los gases de verificación de la interferencia del oxígeno son una mezcla de propano , oxígeno y nitrógeno .
Incluirán propano con 350 ppm C ± 75 ppm C de hidrocarburos .
El valor de concentración se determinará con arreglo a las tolerancias del gas de calibración mediante análisis cromatográfico del total de hidrocarburos más las impurezas o mediante mezcla dinámica .
Las concentraciones de oxígeno requeridas para los ensayos de los motores de encendido por chispa y de encendido por compresión figuran en el cuadro 8 y el resto consistirá en nitrógeno purificado .
Cuadro 8
Tipo de motor
Concentración de O2 ( % )
Encendido por compresión
Encendido por compresión y por chispa
Encendido por chispa
Ensayo de fuga
Se efectuará un ensayo de fuga del sistema .
Se desconectará la sonda del sistema de escape y se obturará su extremidad .
A continuación , se pondrá en marcha la bomba del analizador .
Después de un periodo de estabilización inicial , en ausencia de fugas , todos los caudalímetros indicarán cero .
En caso contrario , se verificarán los conductos de muestreo y se corregirá el defecto .
El índice de fuga máximo admisible en el lado del vacío será de un 0,5 % del índice del caudal utilizado en la porción del sistema que se está verificando .
Los caudales del analizador y los caudales de derivación podrán utilizarse para estimar los caudales utilizados .
Otra posibilidad consiste en vaciar el sistema hasta una presión mínima de 20 kPa de vacío ( 80 kPa absoluta ) .
Tras un periodo de estabilización inicial , el incremento de presión Δp ( kPa / min ) en el sistema no deberá superar el resultado siguiente :
es el volumen del sistema , en l
es el caudal del sistema , en l / min
Otro método consiste en introducir una variación escalonada en la concentración al principio de la línea de muestreo , pasando de gas cero a gas patrón .
Si , con un analizador correctamente calibrado , al cabo de un periodo de tiempo adecuado el valor leído es ≤ 99 % de la concentración introducida , es probable que haya un problema de fuga que debe corregirse .
Verificación del tiempo de respuesta del sistema analítico
Los reglajes del sistema para la evaluación del tiempo de respuesta serán exactamente los mismos que durante la medición en el periodo de ensayo ( es decir , presión , caudales , reglajes de los filtros en los analizadores y todos los demás elementos que influyen en el tiempo de respuesta ) .
El tiempo de respuesta se determinará cambiando el gas directamente en la entrada de la sonda de muestreo .
El cambio de gas se realizará en menos de 0,1 segundos .
Los gases utilizados en el ensayo darán lugar a un cambio de la concentración de un 60 % del fondo de escala , como mínimo .
Se registrará la curva de la concentración de cada uno de los componentes del gas .
El tiempo de respuesta se define como el intervalo de tiempo que transcurre entre el cambio de gas y el cambio correspondiente de la concentración registrada .
El tiempo de respuesta del sistema ( t90 ) equivale al tiempo de retraso del detector de medición y el tiempo de subida del detector .
Por tiempo de retraso se entiende el intervalo de tiempo que transcurre desde el cambio ( t0 ) hasta que la respuesta alcance el 10 % de la lectura final ( t10 ) .
Por tiempo de subida se entiende el que transcurre entre la respuesta al 10 % y al 90 % de la lectura final ( t90 – t10 ) .
Para la alineación del tiempo del analizador y las señales del caudal del gas de escape , se entenderá por tiempo de transformación el que transcurre desde el cambio ( t0 ) hasta que la respuesta alcanza un 50 % de la lectura final ( t50 ) .
El tiempo de respuesta del sistema será ≤ 10 segundos , con un tiempo de subida ≤ 2,5 segundos , de acuerdo con lo dispuesto en el punto 9.3.1.7 , para todos los componentes limitados ( CO , NOx , HC o NMHC ) y todos los intervalos utilizados .
Si se utiliza un separador de hidrocarburos no metánicos para medir los hidrocarburos no metánicos , el tiempo de respuesta del sistema podrá ser superior a 10 segundos .
Eficiencia del convertidor de NOx
La eficiencia del convertidor utilizado para la conversión de NO2 en NO deberá comprobarse como se indica en los puntos 9.3.6.1 a 9.3.6.8 ( véase la figura 8) .
Figura 8
Esquema del dispositivo de control de la eficiencia del convertidor de NO2
Organización del ensayo
La eficiencia del convertidor podrá controlarse con un ozonizador , aplicando la organización ilustrada esquemáticamente en la figura 8 y el procedimiento descrito a continuación .
Calibración
El CLD y el HCLD deberán calibrarse en el intervalo de funcionamiento más común , según las especificaciones del fabricante , utilizando gas cero y gas patrón ( cuyo contenido de NO deberá equivaler aproximadamente a un 80 % del intervalo de funcionamiento y la concentración de NO2 de la mezcla de gases será inferior al 5 % de la concentración de NO ) .
El analizador de NOx deberá encontrarse en el modo NO , de manera que el gas patrón no pase por el convertidor .
Se registrará la concentración indicada .
Cálculo
El porcentaje de eficiencia del convertidor se calculará de la manera siguiente :
donde :
es la concentración de NOx de acuerdo con el punto 9.3.6.6
es la concentración de NOx de acuerdo con el punto 9.3.6.7
es la concentración de NO de acuerdo con el punto 9.3.6.4 d es la concentración de NO de acuerdo con el punto 9.3.6.5
Adición de oxígeno
Mediante un conector en T , se añadirá oxígeno o aire cero de manera continua al flujo de gas hasta que la concentración indicada sea aproximadamente un 20 % inferior a la concentración de calibración indicada en el punto 9.3.6.2 ( el analizador se encuentra en el modo NO ) .
Se registrará la concentración indicada ( c ) .
El ozonizador se mantendrá desactivado durante todo el proceso .
Activación del ozonizador
Se activa el ozonizador con el fin de generar suficiente ozono para reducir la concentración de NO a aproximadamente un 20 % ( mínimo 10 % ) de la concentración de calibración indicada en el punto 9.3.6.2 .
Se registra la concentración ( d ) indicada ( el analizador se encuentra en el modo NO ) .
Modo NOx
El analizador de NO se cambia entonces al modo NOx , de manera que la mezcla de gases ( constituida por NO , NO2 , O2 y N2 ) pase por el convertidor .
Se registra la concentración ( a ) indicada ( el analizador se encuentra en el modo NOx ) .
La mezcla de gases descrita en el punto 9.3.6.6 pasa al detector a través del convertidor .
La medida de NOx indicada por el analizador no debe diferir en más de ± 5 % del valor medido con arreglo al punto 9.3.6.2 ( el analizador se encuentra en el modo NO ) .
Intervalo de ensayo
Se verificará la eficiencia del convertidor al menos una vez al mes .
Requisito de eficiencia
La eficiencia del convertidor ENOx deberá ser inferior al 95 % .
Si , estando el analizador en el intervalo más común , el ozonizador no logra una reducción del 80 % al 20 % según lo indicado en el punto 9.3.6.5 , se utilizará el intervalo más alto que permita esa reducción .
Ajuste del FID
Optimización de la respuesta del detector
El FID deberá ajustarse de acuerdo con las especificaciones del fabricante del instrumento .
Se utilizará un gas patrón de propano en aire para optimizar la respuesta en el intervalo de funcionamiento más común .
El caudal de combustible deberá ajustarse de modo incremental por encima y por debajo del valor especificado por el fabricante .
Se registrarán las respuestas del gas patrón y del gas cero con esos caudales de combustible .
Se representará gráficamente la diferencia entre la respuesta del gas patrón y la respuesta del gas cero y el caudal de combustible se ajustará al lado rico de la curva .
Este es el ajuste inicial del caudal , que quizás deba ser optimizado posteriormente en función de los resultados de los factores de respuesta a los hidrocarburos y de la verificación de la interferencia del oxígeno con arreglo a lo dispuesto en los puntos 9.3.7.2 y 9.3.7.3 .
Si la interferencia del oxígeno o los factores de respuesta a los hidrocarburos no se ajustan a las prescripciones siguientes , el caudal de aire se ajustará de modo incremental por encima y por debajo del valor especificado por el fabricante , y se repetirán los puntos 9.3.7.2 y 9.3.7.3 para cada caudal .
La optimización también podrá llevarse a cabo siguiendo los procedimientos descritos en el documento SAE no 770141 .
Factores de respuesta a los hidrocarburos
Se efectuará una verificación de la linealidad del analizador utilizando propano en aire y aire sintético purificado , tal como se indica en el punto 9.2.1.3 .
Los factores de respuesta se determinarán cuando se ponga en servicio un analizador y después de largos periodos de servicio .
El factor de respuesta ( rh ) para un tipo de hidrocarburo particular es la relación entre el valor leído de C1 del FID y la concentración de gas en el cilindro , expresada en ppm C1 .
Se utilizará la concentración del gas de ensayo que proporcione una respuesta de aproximadamente un 80 % del fondo de escala .
La concentración deberá conocerse con una precisión de ± 2 % en relación con un patrón gravimétrico expresado en volumen .
Asimismo , el cilindro de gas se acondicionará previamente durante veinticuatro horas a una temperatura de 298 K ± 5 K ( 25 °C ± 5 °C ) .
Los gases de ensayo que deberán utilizarse y los correspondientes intervalos del factor de respuesta son los siguientes :
metano y aire sintético purificado 1,00 ≤ rh ≤ 1,15 ;
propileno y aire sintético purificado 0,90 ≤ rh ≤ 1,1 ;
tolueno y aire sintético purificado 0,90 ≤ rh ≤ 1,1 .
Estos valores corresponden a un rh de 1 para el propano y el aire sintético purificado .
Comprobación de la interferencia del oxígeno
Solo para los analizadores de gas de escape bruto , el control de la interferencia del oxígeno se efectuará cuando se ponga en servicio un analizador , y tras largos periodos de servicio .
Se escogerá un intervalo de medición en el que los gases de comprobación de la interferencia del oxígeno caigan en el 50 % superior .
La prueba se realizará con el horno a la temperatura necesaria .
Las especificaciones del gas de control de la interferencia del oxígeno figuran en el punto 9.3.3.4 .
Se pondrá a cero el analizador .
Se calibrará el analizador con la mezcla de 0 % de oxígeno para motores de encendido por chispa .
Los instrumentos del motor de encendido por chispa se calibrarán con una mezcla de 21 % de oxígeno .
Se volverá a comprobar la respuesta cero .
Si ha cambiado en más de un 0,5 % del fondo de escala , se repetirán los pasos a ) y b ) del presente punto .
Se introducirán los gases de comprobación del 5 % y el 10 % de interferencia del oxígeno .
Si ha cambiado en más de ± 1 % del fondo de escala , se repetirá el ensayo .
Se calculará la interferencia del oxígeno EO2 para cada mezcla de la letra d ) de la manera siguiente :
y la respuesta del analizador es
es la concentración de referencia de los HC en el paso b ) , en ppm C
es la concentración de referencia de los HC en el paso d ) , en ppm C
es la concentración del fondo de escala de los HC en el paso b ) , en ppm C
es la concentración del fondo de escala de los HC en el paso d ) , en ppm C
es la concentración medida de los HC en el paso b ) , en ppm C
es la concentración medida de los HC en el paso d ) , en ppm C
La interferencia del oxígeno EO2 será inferior a ± 1,5 % en todos los gases de control de la interferencia del oxígeno requeridos antes del ensayo .
Si la interferencia del oxígeno EO2 es superior a ± 1,5 % , podrán adoptarse medidas correctoras ajustando de manera incremental el caudal de aire , así como el caudal de combustible y el caudal de muestreo , por encima y por debajo de las especificaciones del fabricante .
La interferencia del oxígeno se comprobará para cada nuevo reglaje .
Eficiencia del separador de hidrocarburos no metánicos ( NMC )
El NMC se utiliza para eliminar los hidrocarburos no metánicos del gas de muestreo mediante oxidación de todos los hidrocarburos excepto el metano .
Idealmente , la conversión es del 0 % para el metano y del 100 % para el resto de hidrocarburos representados por el etano .
Para medir con precisión los NMHC , será preciso determinar las dos eficiencias y utilizarlas para calcular el caudal másico de emisión de NMHC ( véase el punto 8.6.2 ) .
Eficiencia del metano
Se hará circular gas de calibración de metano por el FID , en derivación y por el NMC , y se registrarán las dos concentraciones .
La eficiencia se determinará de la manera siguiente :
es la concentración de HC con CH4 pasando por el NMC , en ppm C
es la concentración de HC con CH4 en derivación , sin pasar por el NMC , en ppm C
Eficiencia del etano
Se hará circular gas de calibración de etano por el FID , en derivación y pasando por el NMC , y se registrarán las dos concentraciones .
es la concentración de HC con C2H6 pasando por el NMC , en ppm C
es la concentración de HC con C2H6 en derivación , sin pasar por el NMC , en ppm C
Efectos interferentes
Otros gases , aparte del que se analiza , pueden interferir en la lectura de diversas maneras .
En los analizadores NDIR se produce una interferencia positiva cuando el gas interferente provoca el mismo efecto que el gas que se está midiendo , pero en menor grado .
Se produce una interferencia negativa en los analizadores NDIR cuando el gas interferente ensancha la banda de absorción del gas medido , y en los analizadores CLD , cuando el gas interferente provoca la extinción de la reacción .
Los ensayos de interferencia descritos en los puntos 9.3.9.1 y 9.3.9.3 se efectuarán antes de utilizar por primera vez un analizador y tras un largo periodo de servicio .
Control de la interferencia en el analizador de CO
El agua y el CO2 pueden interferir en el funcionamiento del analizador de CO . En consecuencia , se tomará gas patrón de CO2 con una concentración del 80 % al 100 % del fondo de escala del intervalo de funcionamiento máximo utilizado durante el ensayo , se hará borbotear dicho gas en agua a temperatura ambiente y se registrará la respuesta del analizador .
Esta no superará el 2 % de la concentración media de CO esperada durante el ensayo .
Los procedimientos de control de la interferencia del CO2 y del H2O también podrán ejecutarse por separado .
Si los niveles de CO2 y H2O utilizados son superiores a los máximos previstos durante el ensayo , cada valor de la interferencia observado se reducirá multiplicando la interferencia observada por el cociente del valor esperado de la concentración máxima y del valor efectivo utilizado durante dicho procedimiento .
Podrán aplicarse procedimientos de interacción distintos a concentraciones de H2O inferiores a los niveles máximos esperados durante el ensayo , pero el valor de la interferencia del H2O observado se aumentará multiplicando la interferencia observada por el cociente del valor esperado de la concentración máxima de H2O y del valor efectivo utilizado durante dicho procedimiento .
La suma de los dos valores de la interferencia así corregidos respetará la tolerancia especificada en el presente punto .
Controles de los efectos de extinción de los analizadores de NOx en lo referente a los analizadores CLD
Los dos gases en cuestión , en el caso de los analizadores CLD ( y HCLD ) son el CO2 y el vapor de agua .
Dichos gases provocan efectos de extinción proporcionales a sus concentraciones , de modo que se precisan técnicas de ensayo para determinar la extinción a las concentraciones máximas que se alcanzaron durante el ensayo .
Si el analizador CLD utiliza algoritmos de compensación de los efectos de extinción que utilizan instrumentos de medición del H2O y / o del CO2 , el efecto de extinción será evaluado con dichos instrumentos en funcionamiento y aplicando los algoritmos de compensación .
Control del efecto de extinción del CO2
Se hará pasar por el analizador NDIR un gas patrón de CO2 con una concentración del 80 % al 100 % del fondo de escala del intervalo de funcionamiento máximo y el valor del CO2 se registrará como A. A continuación se diluirá aproximadamente al 50 % con gas patrón de NO y se hará pasar por los analizadores NDIR y CLD y se registrarán los valores del CO2 y del NO como B y C respectivamente .
Por último , se interrumpirá el paso del CO2 , por lo que solo se hará pasar el gas patrón de NO por el analizador ( H)CLD , y se registrará el valor de NO como valor D.
La extinción expresada en porcentaje se calculará de la manera siguiente :
es la concentración de CO2 no diluido medida con el NDIR , en %
es la concentración de CO2 diluido medida con el NDIR , en %
es la concentración de NO diluido medida con el ( H)CLD , en ppm
es la concentración de NO no diluido medida con el ( H)CLD , en ppm
Podrán utilizarse otros métodos para diluir y cuantificar los valores de los gases patrón de CO2 y NO , por ejemplo , el mezclado dinámico , previa aprobación por la autoridad de homologación de tipo .
Control del efecto de extinción del agua
Este control se aplica exclusivamente a las mediciones de concentraciones de gas en base húmeda .
El cálculo del efecto de extinción del agua debe tener en cuenta la dilución del gas patrón de NO con vapor de agua y la adaptación de la concentración de vapor de agua de la mezcla a la esperada durante el ensayo .
Se hará pasar por el analizador ( H)CLD un gas patrón de NO con una concentración de entre el 80 % y el 100 % del fondo de escala del intervalo de funcionamiento normal y el valor de NO se registrará como D. A continuación , el gas patrón de NO se hará borbotear en agua a temperatura ambiente y se hará pasar por el analizador ( H)CLD y se registrará el valor de NO como valor C. Se determinará la temperatura del agua y se registrará como F. Se determinará la presión de vapor de saturación de la mezcla correspondiente a la temperatura ( F ) del agua borboteante y se registrará como G.
La concentración de vapor de agua ( en % ) de la mezcla se calculará de la manera siguiente :
y se registrará como H. La concentración del gas patrón de NO diluido ( en vapor de agua ) que se espera alcanzar se calculará de la manera siguiente :
y se registrará como De .
Se estimará la máxima concentración de vapor de agua del gas de escape ( en % ) que se espera obtener durante el ensayo a partir de la máxima concentración de CO2 del gas de escape A de la manera siguiente :
y se registrará como Hm .
El porcentaje de extinción por el agua se calculará de la manera siguiente :
es la concentración esperada de NO diluido , en ppm
es la concentración medida de NO diluido , en ppm
es la concentración máxima de vapor de agua , en % ,
es la concentración real de vapor de agua , en %
Extinción máxima admitida
La extinción combinada del CO2 y del agua no superará el 2 % del fondo de escala .
Control de los efectos de extinción de los analizadores de NOx en lo referente a los analizadores NDUV
Los hidrocarburos y el H2O pueden interferir positivamente con un analizador NDUV causando una respuesta similar a los NOx .
Si el analizador NDUV utiliza algoritmos de compensación que emplean mediciones de otros gases para superar esta comprobación de la interferencia , dichas mediciones se efectuarán simultáneamente para verificar los algoritmos durante la comprobación de la interferencia del analizador .
El analizador NDUV será puesto en marcha , se hará funcionar , será puesto a cero y se calibrará con arreglo a las instrucciones del fabricante del instrumento .
Se recomienda extraer gas de escape del motor para realizar esta comprobación .
Se utilizará un CLD para cuantificar los NOx del gas de escape .
La respuesta del CLD se empleará como valor de referencia .
Asimismo , se medirán los HC del gas de escape con un analizador FID .
La respuesta del FID se empleará como valor de referencia de los hidrocarburos .
El gas de escape se introducirá en el analizador NDUV antes de cualquier secador de muestras , en caso de que se utilicen durante el ensayo .
Se esperará a que la respuesta del analizador se estabilice .
El tiempo necesario para la estabilización podrá incluir tiempo para purgar el conducto de transferencia y el tiempo de respuesta del analizador .
Mientras que todos los analizadores miden la concentración de la muestra , se registrarán 30 segundos de datos y se calcularán las medias aritméticas correspondientes a los tres analizadores .
El valor medio del CLD se restará del valor medio del NDUV .
La diferencia se multiplicará por el cociente de la concentración media esperada de HC y la concentración de HC medida durante la verificación con arreglo a la ecuación siguiente :
es la concentración de NOx medida con el CLD , en ppm
es la concentración de NOx medida con el NDUV , en ppm
es la concentración máxima esperada de HC , en ppm
es la concentración medida de HC , en ppm
La extinción combinada de los HC y del agua no superará el 2 % de la concentración de NOx esperada durante el ensayo .
Secador de muestras
Los secadores de muestras eliminan el agua , que puede interferir con las mediciones de NOx .
Eficiencia del secador de muestras
Para los analizadores CLD en base seca , se demostrará que con la concentración de vapor de agua esperada Hm más alta ( véase el punto 9.3.9.2.2 ) , el secador de muestras mantiene la humedad del analizador CLD ≤ 5 g de agua / kg de aire seco ( o aproximadamente 0,008 % de H2O ) , lo que equivale a un 100 % de humedad relativa a 3,9 °C y 101,3 kPa .
Esta especificación de humedad es también equivalente a aproximadamente un 25 % de la humedad relativa a 25 °C y 101,3 kPa .
Esto podrá demostrarse midiendo la temperatura en la salida de un deshumidificador térmico , o midiendo la humedad en un punto situado justo antes del analizador CLD .
Puede medirse también la humedad del gas de escape en el analizador CLD si por este último solamente pasa el flujo procedente del deshumidificador .
Penetración de NO2 en el secador de muestras
El agua en estado líquido que quede en un secador de muestras mal diseñado puede eliminar el NO2 de la muestra .
Si se utiliza un secador de muestras con un analizador NDUV sin un convertidor NO2 / NO situado antes , podría eliminar el NO2 de la muestra antes de la medición de los NOx .
El secador de muestras permitirá medir al menos un 95 % del total de NO2 a la concentración máxima esperada de NO2 .
Muestreo de las emisiones gaseosas brutas , en su caso
Las sondas de muestreo de emisiones gaseosas se introducirán a una profundidad mínima de 0,5 m o tres veces el diámetro del tubo de escape ( el valor que sea más elevado ) antes del punto de salida del sistema de escape , pero lo suficientemente cerca del motor como para garantizar que el gas de escape se mantiene a una temperatura de al menos 343 K ( 70 °C ) en la sonda .
En el caso de los motores multicilíndricos cuyo colector de escape esté ramificado , la entrada de la sonda estará situada suficientemente lejos de la ramificación como para garantizar que la muestra obtenida sea representativa del promedio de emisiones de escape de todos los cilindros .
En el caso de los motores multicilíndricos con grupos de colectores distintos , como los « motores en V » , se recomienda combinar los colectores antes de la sonda de muestreo .
Si esta solución no fuera práctica , se permitirá tomar una muestra del grupo que presenta la mayor emisión de CO2 .
Para calcular las emisiones de escape deberá utilizarse el caudal másico total del gas de escape .
Si el motor está equipado con un sistema de postratamiento del gas de escape , la muestra del gas de escape se tomará después de dicho sistema .
Muestreo de las emisiones gaseosas diluidas , en su caso
El tubo de escape situado entre el motor y el sistema de dilución de flujo total deberá cumplir los requisitos establecidos en el apéndice 2 del presente anexo .
La(s ) sonda(s ) de muestreo de emisiones gaseosas se instalará(n ) en el túnel de dilución , en un punto muy próximo a la sonda de muestreo de partículas , en el que el diluyente y el gas de escape estén bien mezclados .
Generalmente , el muestreo puede efectuarse de dos maneras :
las emisiones se recogen en una bolsa de muestreo durante el ciclo y se miden tras finalizar el ensayo ; para los HC , la bolsa de muestreo se calentará a 464 K ± 11 K ( 191 °C ± 11 °C ) , y para los NOx , la temperatura de la bolsa de muestreo será superior a la temperatura del punto de condensación ;
las emisiones se muestrean de forma continua y se integran a lo largo del ciclo .
La concentración de fondo se determinará antes del túnel de dilución conforme a lo dispuesto en a ) o b ) , y se restará de la concentración de emisiones de acuerdo al punto 8.5.2.3.2 .
Medición de las partículas y sistema de muestreo
Especificaciones generales
Para determinar la masa de las partículas se precisa un sistema de muestreo y dilución de partículas , filtros de muestreo de partículas , una balanza de precisión micrográmica y una cámara de pesaje con control de la temperatura y la humedad .
El sistema de muestreo de partículas estará diseñado de manera que se obtenga una muestra representativa de las partículas proporcional al caudal del gas de escape .
Requisitos generales del sistema de dilución
Para determinar las partículas es preciso diluir la muestra con aire ambiente filtrado , aire sintético o nitrógeno ( el diluyente ) .
El sistema de dilución reunirá las condiciones siguientes :
eliminar por completo la condensación de agua en los sistemas de dilución y de muestreo ;
mantener la temperatura del gas de escape diluido entre 315 K ( 42 °C ) y 325 K ( 52 °C ) en los 20 cm situados antes o después de los portafiltros ;
la temperatura del diluyente se situará entre 293 K y 315 K ( 20 °C a 42 °C ) muy cerca de la entrada del túnel de dilución ;
la relación de dilución mínima se situará entre 5:1 y 7:1 y será como mínimo de 2:1 en el caso de la fase de dilución primaria basándose en el caudal máximo de gas de escape del motor ;
en el caso de un sistema de dilución de flujo parcial , el tiempo de estancia en el sistema desde el punto de introducción del diluyente hasta el portafiltro o los portafiltros se situará entre 0,5 segundos y 5 segundos ;
en el caso de un sistema de dilución de flujo total , el tiempo total de estancia en el sistema desde el punto de introducción del diluyente hasta el portafiltro o los portafiltros se situará entre 1 segundo y 5 segundos y el tiempo de estancia en el sistema de dilución secundario , en caso de utilizarse , será de un mínimo de 0,5 segundos desde el punto de introducción del diluyente secundario hasta el portafiltro o los portafiltros .
Se permite la deshumidificación del diluyente antes de que penetre en el sistema de dilución , lo que resulta especialmente útil si la humedad del diluyente es elevada .
Sistema de dilución de flujo parcial
La sonda de muestreo de partículas se instalará muy cerca de la sonda de muestreo de las emisiones gaseosas , pero a una distancia suficiente para no provocar interferencias .
Por consiguiente , también serán aplicables al muestreo de partículas las disposiciones del punto 9.3.10 .
La línea de muestreo deberá cumplir los requisitos establecidos en el apéndice 2 del presente anexo .
Si esta solución no fuera práctica , se permitirá tomar una muestra del grupo que presente la mayor emisión de partículas .
Para calcular las emisiones de escape se utilizará el caudal másico de escape total del colector de admisión .
Sistema de dilución de flujo total
La sonda de muestreo de partículas se instalará muy cerca de la sonda de muestreo de emisiones gaseosas , pero a una distancia suficiente para no provocar interferencias en el túnel de dilución .
Por consiguiente , también serán aplicables al muestreo de partículas las disposiciones del punto 9.3.11 .
Filtros de muestreo de partículas
El filtro utilizado para el muestreo del gas de escape diluido deberá cumplir los requisitos establecidos en los puntos 9.4.4.1 a 9.4.4.3 durante la secuencia de ensayo .
Características de los filtros
Todos los tipos de filtros deberán tener una eficiencia de recogida de DOP ( ftalato de dioctilo ) o PAO ( polialfaolefina ) de 0,3 μm de al menos un 99 % .
Las mediciones del fabricante del filtro de muestreo reflejadas en su producto podrán utilizarse para mostrar este requisito .
El material filtrante será :
fluorocarburo ( PTFE ) revestido de fibra de vidrio , o bien
membrana de fluorocarburo ( PTFE ) .
Tamaño del filtro
El filtro será circular , con un diámetro nominal de 47 mm ( tolerancia de 46,50 mm ± 0,6 mm ) y un diámetro expuesto ( diámetro de la superficie filtrante ) de al menos 38 mm .
Velocidad de entrada en el filtro
La velocidad de entrada en el filtro se situará entre 0,90 m / s y 1,00 m / s ; menos del 5 % de los valores del flujo registrados podrán superar este rango .
Si la masa total de las partículas en el filtro supera los 400 μg , la velocidad de entrada en el filtro podrá reducirse a 0,50 m / s.
La velocidad de entrada se calculará dividiendo el caudal volumétrico de la muestra a la presión previa al filtro y la temperatura de la superficie del mismo por la superficie expuesta de este .
Características de la cámara de pesaje y de la balanza analítica
El aire ambiente de la cámara ( o de la sala ) deberá estar libre de contaminantes ambientales ( por ejemplo , polvo , aerosoles o materia semivolátil ) que puedan contaminar los filtros de partículas .
La cámara de pesaje deberá cumplir las especificaciones establecidas al menos durante los 60 min previos al pesaje de los filtros .
Características de la cámara de pesaje
La temperatura de la cámara ( o sala ) en la que se acondicionan y pesan los filtros de partículas deberá mantenerse a 295 K ± 1 K ( 22 °C ± 1 °C ) durante todo el proceso de acondicionamiento y pesaje de los filtros .
La humedad deberá mantenerse en un punto de condensación de 282,5 K ± 1 K ( 9,5 °C ± 1 °C ) .
Si el medio ambiente de estabilización y el de pesaje son distintos , la temperatura del medio ambiente de estabilización se mantendrá a una tolerancia de 295 K ± 3 K ( 22 °C ± 3 °C ) , pero el requisito relativo al punto de condensación permanecerá en 282,5 K ± 1 K ( 9,5 °C ± 1 °C ) .
Se registrarán la humedad y la temperatura ambiente .
Pesaje del filtro de referencia
En las doce horas siguientes al pesaje del filtro de muestreo , aunque es preferible hacerlo al mismo tiempo , se pesarán al menos dos filtros de referencia sin usar .
Estos filtros serán del mismo material que los filtros de muestreo .
Se aplicará la corrección de la flotabilidad a los resultados del pesaje .
Si el peso de cualquiera de los filtros de referencia cambia entre distintos pesajes del filtro de muestreo en más de 10 μg , se desecharán todos los filtros de muestreo y se repetirá el ensayo de emisiones .
Los filtros de referencia se sustituirán periódicamente basándose en criterios técnicos bien fundamentados y , en todo caso , al menos una vez al año .
Balanza analítica
La balanza analítica utilizada para determinar el peso del filtro deberá cumplir el criterio de verificación de la linealidad establecido en el cuadro 7 del punto 9.2 .
Ello implica una precisión ( desviación típica ) mínima de 2 μg y una resolución mínima de 1 μg ( 1 dígito = 1 μg ) .
Para garantizar la precisión del pesaje de los filtros , se recomienda adoptar las medidas siguientes :
instalar la balanza en una plataforma que la aísle del ruido exterior y de la vibración ;
proteger la balanza de las corrientes de aire convectivas con una pantalla antiestática conectada a tierra .
Eliminación de los efectos de la electricidad estática
El filtro se neutralizará antes del pesaje , por ejemplo , con un neutralizador de polonio o un dispositivo de efecto similar .
Si se utiliza un filtro con membrana de PTFE , se medirá la electricidad estática ; se recomienda que esta sea neutra y se sitúe dentro de ± 2,0 V. qmedf
La carga de electricidad estática se reducirá al mínimo en el entorno de la balanza .
Para ello , se describen estos posibles métodos :
la balanza estará conectada a tierra ;
se utilizarán pinzas de acero inoxidable si las muestras de partículas son manipuladas manualmente ;
Especificaciones adicionales
Todos los elementos del sistema de dilución y del sistema de muestreo , desde el tubo de escape hasta el portafiltros , que estén en contacto con gas de escape bruto y diluido , deberán estar diseñados de tal modo que se reduzca al mínimo la deposición o alteración de las partículas .
Todos los elementos estarán fabricados con materiales conductores de electricidad que no reaccionen con los componentes del gas de escape , y estarán conectados a tierra para evitar efectos electrostáticos .
Calibración de los instrumentos de medición del caudal
Cada caudalímetro utilizado en un muestreo de partículas y un sistema de dilución de flujo parcial será sometido a una verificación de la linealidad , tal como se describe en el punto 9.2.1 , con la frecuencia necesaria para satisfacer los requisitos de exactitud del presente Reglamento . Para los valores de referencia del caudal , se utilizará un caudalímetro preciso , con arreglo a las normas internacionales y / o nacionales . En el punto 9.4.6.2 se ofrecen los detalles relativos a la calibración para la medición diferencial del caudal .
Requisitos especiales para los sistemas de dilución de flujo parcial
El sistema de dilución de flujo parcial deberá estar diseñado de tal manera que permita tomar una muestra proporcional del gas de escape bruto en el flujo de escape del motor , respondiendo así a las variaciones en el caudal de escape .
Para ello , es esencial determinar la relación de dilución o la relación de muestreo rd o rs de forma que se respeten los criterios de exactitud establecidos en el punto 9.4.6.2 .
Tiempo de respuesta del sistema
Para controlar el sistema de dilución de flujo parcial es necesaria una respuesta rápida del sistema .
El tiempo de transformación del sistema se determinará mediante el procedimiento descrito en el punto 9.4.6.6 . Si el tiempo combinado de transformación de la medición del caudal de escape ( véase el punto 8.4.1.2 ) y del sistema de flujo parcial es ≤ 0,3 segundos , podrá utilizarse el control en línea .
Si el tiempo de transformación es superior a 0,3 segundos , se utilizará un control previo basado en un periodo de ensayo pregrabado .
En ese caso , el tiempo combinado de subida será ≤ 1 segundo y el tiempo de retraso combinado , ≤ 10 segundos .
La respuesta total del sistema estará determinada de manera que se obtenga una muestra representativa de las partículas , qmp , i , proporcional al caudal másico de las emisiones de escape .
Para determinar la proporcionalidad , se realizará un análisis de regresión de qmp , i en relación con qmew , i a una frecuencia mínima de adquisición de datos de 5 Hz y se cumplirán los criterios siguientes :
el coeficiente de determinación r2 de la regresión lineal entre qmp , i y qmew , i no será inferior a 0,95 ;
el error típico de estimación de qmp , i sobre qmew , i no será superior al 5 % del valor máximo de qmp ;
la intersección de la línea de regresión con qmp no será superior a ± 2 % del valor máximo de qmp .
Se consigue un control correcto del sistema de dilución de flujo parcial si la curva del tiempo del valor de qmew , pre del ensayo previo , que controla el valor de qmp , es desplazada un tiempo « anticipado » de t50,P + t50,F.
Para establecer la correlación entre qmp , i y qmew , i se utilizarán los datos registrados durante el ensayo efectivo , con una alineación del tiempo de qmew , i mediante t50,F respecto a qmp , i ( t50,P no contribuye a la alineación del tiempo ) .
La diferencia de tiempo entre qmew y qmp equivale , pues , a la diferencia entre sus tiempos de transformación determinados de acuerdo con lo dispuesto en el punto 9.4.6.6 .
Especificaciones para la medición diferencial del caudal
Para los sistemas de dilución de flujo parcial , reviste especial importancia la exactitud del caudal de muestreo qmp , si este no se mide directamente sino que se determina mediante medición diferencial del caudal :
En ese caso , el error máximo de la diferencia será tal que la exactitud de qmp sea de ± 5 % cuando la relación de dilución sea inferior a 15 .
Este puede calcularse tomando la media cuadrática de los errores de cada instrumento .
Para obtener unas exactitudes admisibles de qmp , podrá utilizarse cualquiera de los métodos siguientes :
la calibración de qmdw en relación con qmdew se realiza de manera que se obtengan las exactitudes de qmp indicadas en la letra a ) .
En el punto 9.4.6.3 se ofrecen los detalles al respecto ;
la exactitud de qmp se determina indirectamente a partir de la exactitud de la relación de dilución determinada mediante un gas trazador , por ejemplo el CO2 .
Se requieren exactitudes de qmp equivalentes a las del método de la letra a ) ;
la exactitud absoluta de qmdew y de qmdw es de ± 2 % del fondo de escala , el error máximo de la diferencia entre qmdew y qmdw no supera el 0,2 % y el error de linealidad es de ± 0,2 % del valor más elevado de qmdew que se observe durante el ensayo .
Calibración del sistema de medición diferencial del caudal
El caudalímetro o los instrumentos de medición de caudal se calibrarán siguiendo uno de los procedimientos que se describen a continuación , de modo que el caudal de la sonda de qmp en el túnel cumpla los requisitos de exactitud del punto 9.4.6.2 :
el caudalímetro de qmdw estará conectado en serie al caudalímetro de qmdew , y se calibrará la diferencia entre ambos en al menos cinco puntos de reglaje con valores de caudal equidistantes entre el valor de qmdw más bajo utilizado durante el ensayo y el valor de qmdew utilizado durante el ensayo .
Se podrá circunvalar el túnel de dilución ;
se conectará en serie un dispositivo de caudal calibrado al caudalímetro de qmdew y se verificará su exactitud para el valor utilizado en el ensayo .
El dispositivo de caudal calibrado se conectará en serie al caudalímetro de qmdw y se verificará su precisión en al menos cinco posiciones de reglaje correspondientes a una relación de dilución de entre 3 y 50 , en relación con el valor de qmdew utilizado durante el ensayo ;
se desconectará del escape el tubo de transferencia ( TT ) y se conectará a este un dispositivo calibrado de medición de caudal con un intervalo adecuado para medir qmp . El valor de qmdew se ajustará al valor utilizado durante el ensayo y qmdw se ajustará secuencialmente a un mínimo de cinco valores correspondientes a relaciones de dilución de entre 3 y 50 .
Otra posibilidad consiste en establecer un recorrido especial del caudal de calibración que circunvale el túnel , pero en el que el flujo del aire de dilución y el flujo del aire total pasen por los medidores correspondientes , como en el ensayo real ;
se introducirá un gas trazador en el tubo de transferencia del escape TT .
Dicho gas podrá ser un componente del gas de escape , por ejemplo , CO2 o NOx .
Tras su dilución en el túnel se medirá el gas trazador .
Esta operación se realizará para cinco relaciones de dilución de entre 3 y 50 .
La exactitud del caudal de muestreo se determinará a partir de la relación de dilución rd :
Se tendrán en cuenta las exactitudes de los analizadores de gas para garantizar la exactitud de qmp .
Verificación del caudal de carbono
Es muy recomendable verificar el caudal de carbono utilizando el gas de escape real para detectar posibles problemas de medición y control y verificar el buen funcionamiento del sistema de flujo parcial .
La verificación del caudal de carbono debería efectuarse al menos cada vez que se instale un motor nuevo o se introduzca un cambio significativo en la configuración de la celda de ensayo .
El motor se hará funcionar al par y régimen máximos o de cualquier otro modo en estado constante que genere al menos un 5 % de CO2 .
El sistema de muestreo de flujo parcial funcionará con un factor de dilución de aproximadamente 15 a 1 .
Si se efectúa una verificación del caudal de carbono , se aplicará el procedimiento previsto en el apéndice 4 .
Los caudales de carbono se calcularán de acuerdo con las ecuaciones 112 a 114 del apéndice 4 del presente anexo .
Todos los caudales de carbono deberán coincidir dentro de un margen del 3 % .
En las dos horas previas a la realización del ensayo se procederá a una verificación de la manera siguiente :
9.4.6.6 . Determinación del tiempo de transformación Los reglajes del sistema para la evaluación del tiempo de transformación serán exactamente los mismos que durante la medición en el ensayo . El tiempo de transformación se determinará mediante el método siguiente . Se instalará en serie , estrechamente acoplado a la sonda , un caudalímetro de referencia independiente con un intervalo de medición adecuado para el caudal de la sonda . Este caudalímetro tendrá un tiempo de transformación inferior a 100 ms para el nivel de caudal utilizado en la medición del tiempo de respuesta , con una restricción del caudal suficientemente baja como para no afectar a las prestaciones dinámicas del sistema de dilución de flujo parcial y conforme a las buenas prácticas técnicas . Se efectuará un cambio escalonado del caudal del gas de escape ( o del caudal de aire si se calcula el caudal del gas de escape ) que entra en el sistema de dilución de flujo parcial , desde un caudal bajo hasta un mínimo del 90 % del caudal de escape máximo . El detonante del cambio escalonado debería ser el mismo que el utilizado para iniciar el control anticipado en los ensayos reales . El estímulo escalonado del caudal de escape y la respuesta del caudalímetro se registrarán con una frecuencia de muestreo de al menos 10 Hz .
A partir de esos datos , se determinará el tiempo de transformación del sistema de dilución de flujo parcial , es decir , el tiempo que transcurre desde que se activa el estímulo escalonado hasta que se alcanza el punto correspondiente al 50 % de la respuesta del caudalímetro .
De manera similar , se determinarán los tiempos de transformación de la señal del valor de qmp del sistema de dilución de flujo parcial y de la señal del valor de qmew , i del caudalímetro de escape .
Estas señales se utilizarán en las verificaciones de regresión que se realizan después de cada ensayo ( véase el punto 9.4.6.1 ) . Se repetirá el cálculo para al menos cinco estímulos de subida y bajada y se calculará la media de los resultados . Se restará de este valor el tiempo de transformación interna ( < 100 ms ) del caudalímetro de referencia . Este será el valor anticipado del sistema de dilución de flujo parcial , que se aplicará de conformidad con lo dispuesto en el punto 9.4.6.1 .
Calibración del sistema de muestreo de volumen constante ( CVS )
El sistema de muestreo de volumen constante ( CVS ) se calibrará utilizando un caudalímetro preciso y un dispositivo limitador .
Se medirá el caudal que circula por el sistema para distintas posiciones del limitador , y los parámetros de control del sistema se medirán y se pondrán en relación con el caudal .
Podrán utilizarse varios tipos de caudalímetros , por ejemplo , un venturi calibrado , un caudalímetro laminar calibrado o un turbidímetro calibrado .
Calibración de la bomba de desplazamiento positivo ( PDP )
Todos los parámetros relacionados con la bomba se medirán junto con los parámetros relacionados con el venturi de calibración conectado en serie a la bomba .
El caudal calculado ( en m3 / s en la entrada de la bomba , a una presión y una temperatura absolutas ) se representará gráficamente respecto a una función de correlación que represente el valor de una combinación específica de parámetros de la bomba .
A continuación se determinará la ecuación lineal que relaciona el caudal de la bomba y la función de correlación .
Si se utiliza un CVS con múltiples regímenes , la calibración deberá efectuarse para cada intervalo utilizado .
La temperatura deberá mantenerse estable durante la calibración .
Las fugas en todas las conexiones y los conductos entre el venturi de calibración y la bomba del CVS serán inferiores al 0,3 % del caudal más bajo ( restricción más elevada y régimen de la PDP más bajo ) .
Análisis de los datos
El caudal de aire ( qvCVS ) para cada posición de limitación ( mínimo seis posiciones ) se calculará en m3 / s estándar a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
A continuación , el caudal de aire deberá convertirse en caudal de la bomba ( V0 ) , en m3 / rev . , a temperatura y presión absolutas en la entrada de la bomba , de la manera siguiente :
es el caudal de aire en condiciones estándar ( 101,3 kPa , 273 K ) , en m3 / s
es la temperatura en la entrada de la bomba , en K
es el régimen de la bomba , en rev./s
Para tener en cuenta la interacción de las variaciones de presión en la bomba y el índice de deslizamiento de esta última , se calculará la función de correlación ( X0 ) entre el régimen de la bomba , la diferencia de presión entre la entrada y la salida de la bomba y la presión absoluta en la salida de la bomba , de la manera siguiente :
es la diferencia de presión entre la entrada y la salida de la bomba , en kPa
es la presión absoluta en la salida de la bomba , en kPa
Se realizará un ajuste lineal por mínimos cuadrados para generar la ecuación de calibración siguiente :
D0 y m
son la intersección y la pendiente , respectivamente , que describen las líneas de regresión .
Para un sistema CVS con múltiples regímenes , las curvas de calibración generadas para los distintos intervalos de caudal de la bomba serán aproximadamente paralelas , y los valores de intersección ( D0 ) aumentarán a medida que disminuya el intervalo de caudal de la bomba .
Los valores calculados con la ecuación deberán encontrarse dentro de un margen de ± 0,5 % respecto al valor medido de V0 .
Los valores de m variarán de una bomba a otra .
Con el tiempo , el flujo de partículas acabará provocando una disminución del deslizamiento de la bomba , tal como lo refleja el descenso de los valores de m. En consecuencia , la calibración deberá efectuarse en el momento de la puesta en servicio de la bomba , después de una operación de mantenimiento importante y cuando la verificación total del sistema indique que se ha producido una variación del índice de deslizamiento .
Calibración del venturi de flujo crítico ( CFV )
La calibración del CFV se basa en la ecuación del caudal para un venturi crítico .
El caudal del gas es función de la presión y la temperatura de entrada del venturi .
Para determinar el intervalo del caudal crítico , Kv se representará gráficamente como función de la presión en la entrada del venturi .
Para el caudal crítico ( estrangulado ) , Kv tendrá un valor relativamente constante .
A medida que disminuye la presión ( aumenta el vacío ) , desaparece el estrangulamiento del venturi y Kv disminuye , lo que indica que el CFV funciona fuera del intervalo admisible .
El caudal de aire ( qvCVS ) para cada posición de limitación ( mínimo ocho posiciones ) se calculará en m3 / s estándar a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
El coeficiente de calibración se calculará a partir de los datos de calibración para cada posición , de la manera siguiente :
Se calcularán el KV y la desviación típica .
La desviación típica no deberá superar ± 0,3 % del KV medio .
Calibración del venturi subsónico ( SSV )
La calibración del SSV se basa en la ecuación del caudal para un venturi subsónico .
El caudal del gas es función de la presión y la temperatura de entrada y de la caída de la presión entre la entrada y el cuello del SSV , como muestra la ecuación 53 ( véase el punto 8.5.1.4 ) .
El caudal de aire ( QSSV ) para cada posición de limitación ( con un mínimo de dieciséis posiciones ) se calculará en m3 / s estándar a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
El coeficiente de descarga se calculará a partir de los datos de calibración para cada posición , de la manera siguiente :
es la relación del cuello del SSV con la presión estática absoluta de entrada = 1 – Δp
es la relación del diámetro del cuello del SSV , dV , con el diámetro interior del tubo de entrada , D
Para determinar el intervalo del caudal subsónico , se representará gráficamente Cd como función del número de Reynolds Re en el cuello del SSV .
El valor Re en el cuello del SSV se calculará mediante la ecuación siguiente :
es 25,55152 en las unidades SI de 1
es la viscosidad absoluta o dinámica del gas , en kg / ms
b es 1,458 x 106 ( constante empírica ) , en kg / ms K0,5
S es 110,4 ( constante empírica ) , en K
Como QSSV es un dato introducido en la ecuación de Re , los cálculos deben comenzar con un valor inicial supuesto de QSSV o Cd del venturi de calibración y repetirse hasta que QSSV converja .
El método de convergencia deberá tener una precisión mínima del 0,1 % .
Para un mínimo de dieciséis puntos en la región del caudal subsónico , los valores de Cd calculados a partir de la ecuación que se ajusta a la curva de calibración resultante no variarán más de ± 0,5 % del Cd medido en cada punto de calibración .
Verificación de todo el sistema
La exactitud total del sistema de muestro de volumen constante ( CVS ) y del sistema analítico se determinará introduciendo una masa conocida de un contaminante gaseoso en el sistema mientras este funciona normalmente .
Se analizará el contaminante y se calculará la masa de acuerdo con el punto 8.5.2.4 , excepto en el caso del propano , para el que se utilizará un factor u de 0,000472 en lugar del valor 0,000480 utilizado para los demás hidrocarburos .
Se utilizará cualquiera de las dos técnicas siguientes .
Medición con un orificio de flujo crítico
Se introducirá una cantidad conocida de gas puro ( monóxido de carbono o propano ) en el sistema CVS a través de un orificio de flujo crítico calibrado .
Si la presión de entrada es suficientemente alta , el caudal , que se regula mediante el orificio de flujo crítico , es independiente de la presión de salida del orificio ( flujo crítico ) .
El sistema CVS deberá funcionar como en un ensayo de emisiones de escape normal durante un intervalo de cinco a diez minutos aproximadamente .
Se analizará una muestra de gas con el equipo habitual ( bolsa de muestreo o método de integración ) y se calculará la masa del gas .
La masa determinada deberá encontrarse dentro de un margen de ± 3 % respecto a la masa conocida del gas inyectado .
Medición por medio de una técnica gravimétrica
Se determinará la masa de un pequeño cilindro lleno de monóxido de carbono o propano con una precisión de ± 0,01 g. Durante un intervalo de entre cinco y diez minutos aproximadamente , el sistema CVS funcionará como en un ensayo de emisiones de escape normal , mientras se inyecta monóxido de carbono o propano en el sistema .
La cantidad de gas puro introducido se determinará mediante pesaje diferencial .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO PARA EL RECUENTO DE PARTÍCULAS
Muestreo
El número de partículas emitidas se medirá mediante muestreo continuo con un sistema de dilución de flujo parcial , tal como se describe en el apéndice 2 del presente anexo , puntos A.2.2.1 y A.2.2.2 , o con un sistema de dilución de flujo total , tal como se describe en el apéndice 2 del presente anexo , puntos A.2.2.3 y A.2.2.4 .
Filtrado del diluyente
El diluyente utilizado en la primera y , en su caso , en la segunda dilución del gas de escape en el sistema de dilución se hará pasar por filtros que cumplan los requisitos aplicables a los filtros absolutos ( HEPA ) definidos en el apéndice 2 del presente anexo , puntos A.2.2.2 o A.2.2.4 .
El diluyente puede limpiarse también con carbón vegetal antes de pasar por el filtro HEPA para reducir y estabilizar las concentraciones de hidrocarburos que contiene .
Se recomienda colocar un filtro adicional de partículas gruesas antes del filtro HEPA y después del punto de limpieza con carbón vegetal , si se utiliza .
Compensación del flujo de muestreo del número de partículas : sistemas de dilución de flujo total
Para compensar el caudal másico extraído del sistema de dilución para el muestreo del número de partículas , dicho caudal másico extraído ( filtrado ) se devolverá al sistema de dilución .
Otra posibilidad es corregir matemáticamente el caudal másico total en el sistema de dilución de acuerdo con el caudal de muestreo del número de partículas extraído .
Si el caudal másico total extraído del sistema de dilución para la suma del muestreo del número de partículas y el muestreo de la masa de partículas es inferior a un 0,5 % del caudal del gas de escape total diluido en el túnel de dilución ( med ) , podrá ignorarse la corrección o la devolución del flujo .
Compensación del caudal de muestreo del número de partículas : sistemas de dilución de flujo parcial
En el caso de los sistemas de dilución de flujo parcial , se tendrá en cuenta el caudal másico extraído del sistema de dilución para el muestreo del número de partículas a la hora de controlar la proporcionalidad de muestreo .
Se hará reintroduciendo el flujo de muestreo del número de partículas en el sistema de dilución antes del dispositivo de medición del caudal o haciendo una corrección matemática , tal como se explica en el punto 10.3.2 .
En el caso de los sistemas de dilución de flujo parcial del tipo de muestreo total , el caudal másico extraído para el muestreo del número de partículas se corregirá también en el cálculo de la masa de partículas , tal como se indica en el punto 10.3.3 .
El caudal másico instantáneo del gas de escape que entra en el sistema de dilución ( qmp ) , utilizado para controlar la proporcionalidad del muestreo , se corregirá siguiendo uno de los métodos siguientes .
En el caso de que se descarte el caudal de muestreo del número de partículas extraído , la ecuación 83 del punto 9.4.6.2 será sustituida por la siguiente :
caudal de muestreo del gas de escape que entra en el sistema de dilución de flujo parcial , en kg / s ,
caudal másico del gas de escape diluido , en kg / s ,
caudal másico del aire de dilución , en kg / s ,
caudal másico del muestreo del número de partículas , en kg / s.
La señal qex enviada al controlador del sistema de flujo parcial tendrá una precisión de 0,1 % del qmdew en todo momento y debería ser enviada con una frecuencia mínima de 1 Hz .
En el caso de que se descarte total o parcialmente el flujo de muestreo del número de partículas extraído , pero se vuelva a introducir un flujo equivalente en el sistema de dilución antes del dispositivo de medición del caudal , la ecuación 83 del punto 9.4.6.2 se sustituirá por la siguiente :
caudal másico del muestreo del número de partículas , en kg / s ,
caudal másico reintroducido en el túnel de dilución para compensar la extracción de la muestra del número de partículas , en kg / s.
La diferencia entre qex y qsw que se envía al controlador del sistema de flujo parcial tendrá una precisión del 0,1 % del qmdew en todo momento .
La señal o las señales deberían ser enviadas con una frecuencia mínima de 1 Hz .
Corrección de la medición de la masa de partículas
Cuando se extrae el flujo de muestreo del número de partículas de un sistema de dilución de flujo parcial de muestreo total , la masa de partículas ( mPM ) calculada en los puntos 8.4.3.2.1 u 8.4.3.2.2 será corregida de la manera siguiente para tener en cuenta el flujo extraído .
Esta corrección es necesaria incluso cuando el flujo extraído filtrado vuelve a introducirse en los sistemas de dilución de flujo parcial .
masa de partículas corregida en función de la extracción del flujo de muestreo del número de partículas , en g / ensayo ,
masa de partículas determinada de acuerdo con los puntos 8.4.3.2.1 u 8.4.3.2.2 , en g / ensayo ,
masa total del gas de escape diluido que pasa por el túnel de dilución , en kg ,
masa total del gas de escape diluido extraído del túnel de dilución para el muestreo del número de partículas , en kg .
Proporcionalidad del muestreo de dilución de flujo parcial
A efectos del recuento del número de partículas , se utiliza el caudal másico de escape , determinado por cualquiera de los métodos descritos en los puntos 8.4.1.3 a 8.4.1.7 , para controlar el sistema de dilución de flujo parcial y tomar una muestra proporcional al caudal másico del gas de escape .
Determinación de los números de partículas
Alineación del tiempo
En el caso de sistemas de dilución de flujo parcial , se tendrá en cuenta el tiempo de estancia en el sistema de muestreo y recuento del número de partículas alineando el tiempo de la señal del número de partículas con el ciclo de ensayo y el caudal másico del gas de escape , de acuerdo con el procedimiento definido en el punto 8.4.2.2 .
El tiempo de transformación del sistema de muestreo y recuento del número de partículas se determinará de acuerdo con el punto A.8.1.3.7 del apéndice 8 del presente anexo .
Determinación de los números de partículas con un sistema de dilución de flujo parcial
Cuando las muestras de los números de partículas se toman con un sistema de dilución de flujo parcial siguiendo los procedimientos establecidos en el punto 8.4 , el número de partículas emitidas durante el ciclo de ensayo se calculará mediante la ecuación siguiente :
número de partículas emitidas durante el ciclo de ensayo ,
masa del gas de escape diluido equivalente durante el ciclo , determinado de acuerdo con el punto 8.4.3.2.2 , en kg / ensayo ,
factor de calibración para corregir las mediciones del contador de partículas en función del nivel del instrumento de referencia si no se aplica de manera interna en el contador de partículas .
Si el factor de calibración se aplica de manera interna en el contador de partículas , en la ecuación anterior se considerará que k equivale a 1 ,
concentración media de partículas en el gas de escape diluido corregida en función de las condiciones estándar ( 273,2 K y 101,33 kPa ) , en partículas por centímetro cúbico ,
factor de reducción de la concentración media de partículas del eliminador de partículas volátiles específico para los parámetros de dilución utilizados en el ensayo .
se calculará mediante la ecuación siguiente :
una medición diferenciada de la concentración de partículas en el gas de escape diluido que sale del contador de partículas , corregida para tener en cuenta la coincidencia y las condiciones estándar ( 273,2 K y 101,33 kPa ) , en partículas por centímetro cúbico ,
número de mediciones de la concentración de partículas efectuadas durante el ensayo .
Determinación de los números de partículas con un sistema de dilución de flujo total
Cuando las muestras de los números de partículas se toman con un sistema de dilución de flujo total siguiendo los procedimientos establecidos en el punto 8.5 , el número de partículas emitidas durante el ciclo de ensayo se calculará mediante la ecuación siguiente :
caudal total de gas de escape diluido durante el ciclo calculado de acuerdo con cualquiera de los métodos descritos en los puntos 8.5.1.2 a 8.5.1.4 , en kg / ensayo ,
concentración media de partículas en el gas de escape diluido corregida en función de las condiciones estándar ( 273,2 K y 101,33 kPa ) , en partículas por centímetro cúbico ,
Resultado del ensayo
En cada ciclo WHSC individual , WHTC con arranque en caliente y WHTC con arranque en frío , se calcularán las emisiones específicas , en número de partículas / kWh , de la manera siguiente :
número de partículas emitidas por kWh ,
trabajo efectivo del ciclo determinado de conformidad con el punto 7.8.6 , en kWh .
Los factores de ajuste de la regeneración se calcularán con arreglo a las ecuaciones 6 , 6a , 7 u 8 , según el caso .
Resultado medio ponderado del ensayo del ciclo WHTC
En el ciclo WHTC , el resultado final del ensayo será una media ponderada del ensayo de arranque en frío y del ensayo de arranque en caliente ( incluyendo la regeneración periódica si resulta pertinente ) calculada mediante una de las ecuaciones siguientes :
en caso de ajuste de la regeneración multiplicativo , o de motores sin postratamiento con regeneración periódica :
en caso de ajuste de la regeneración aditivo :
número total de partículas emitidas durante el ciclo de ensayo WHTC con arranque en caliente ,
trabajo efectivo del ciclo durante el ciclo de ensayo WHTC con arranque en caliente de acuerdo con el punto 7.8.6 , en kWh ,
ajuste de la regeneración , de acuerdo con el punto 6.6.2 ; en el caso de motores sin postratamiento de regeneración periódica kr = 1 .
Redondeo de los resultados finales
Los resultados de ensayo finales del ciclo WHSC y del ciclo WHTC medio ponderado se redondearán a tres cifras significativas en una operación de acuerdo con la norma ASTM E 29–06B.
No está permitido el redondeo de los valores intermedios utilizados para calcular el resultado final de las emisiones específicas del freno .
Determinación del número de partículas de fondo
A petición del fabricante del motor , podrán tomarse muestras de las concentraciones de partículas de fondo del túnel de dilución , antes o después del ensayo , en un punto anterior a los filtros de partículas y de hidrocarburos del sistema de recuento de partículas , para determinar las concentraciones de partículas de fondo del túnel .
No se permitirá deducir el número de partículas de las concentraciones de fondo del túnel para la homologación de tipo , pero podrá utilizarse a petición del fabricante , con el consentimiento previo de la autoridad de homologación de tipo , para el ensayo de la conformidad de la producción si puede demostrarse que la contribución del fondo del túnel es significativa , en cuyo caso puede deducirse de los valores medidos en el gas de escape diluido .
La numeración del presente anexo es coherente con la del Reglamento técnico mundial no 4 sobre la WHDC .
No obstante , algunos puntos de este último no son necesarios en el presente anexo .
en función del combustible
para λ = 2 , aire seco , 273 K , 101,3 kPa
u con una exactitud de 0,2 % para una composición másica de : C = 66 % - 76 % ; H = 22 % - 25 % ; N = 0 % - 12 %
NMHC sobre la base de CH2,93 ( para los HC totales se utilizará el coeficiente ugas de CH4 )
u con una exactitud de 0,2 % para una composición másica de : C3 = 70 % - 90 % ; C4 = 10 % - 30 %
ANEXO 5
ESPECIFICACIONES DE LOS COMBUSTIBLES DE REFERENCIA
Datos técnicos sobre combustibles para someter a ensayo motores de encendido por compresión y de combustible dual
Tipo : Diésel ( B7 )
Parámetro
Límites [ 1 ]
Método de ensayo
Mínimo
Máximo
Índice de cetano
Número de cetano [ 2 ]
Densidad a 15 °C
Destilación :
punto 50 %
punto 95 %
punto de ebullición final
Punto de inflamación
Punto de obstrucción del filtro en frío
Viscosidad a 40 °C
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
Contenido de azufre
Corrosión del cobre
( 3 h a 50 °C )
Clasificación
Clase 1
Residuo de carbono Conradson ( 10 % de residuo destilado )
Contenido de cenizas
Contaminación total
Contenido de agua
Número de neutralización ( ácido fuerte )
Estabilidad a la oxidación [ 3 ]
Lubricidad ( HFRR a 60 °C )
Estabilidad a la oxidación a 110 °C [ 3 ]
Tipo : Etanol para motores de encendido por compresión ( ED95 ) [ 5]Notas :
Límites [ 6 ]
Método de ensayo [ 7 ]
Alcohol total ( etanol , incluido el contenido de alcohol superior saturado )
Otros monoalcoholes superiores saturados ( C3-C5 )
Metanol
Densidad 15 °C
Acidez , calculada como ácido acético
Aspecto
Brillante y claro
Punto de inflamación
Residuo seco
Aldehídos , calculados como acetaldehído
Ésteres , calculados como acetato de etilo
Sulfatos
Contaminación por partículas
Fósforo
Cloruro inorgánico
EN 15484 o EN 15492
Cobre
Conductividad eléctrica
Datos técnicos sobre combustibles para someter a ensayo motores de encendido por chispa y de combustible dual
Tipo : Gasolina ( E10 )
Límites [ 9 ]
Método de ensayo [ 10 ]
Índice de octanos investigado , RON
Índice de octano motor , MON
Presión de vapor
evaporación a 70 °C
evaporación a 100 °C
evaporación a 150 °C
Residuo
Análisis de hidrocarburos :
olefinas
aromáticos
benceno
saturados
Informe
Relación carbono / hidrógeno
Relación carbono / oxígeno
Periodo de inducción [ 12 ]
minutos
Contenido de oxígeno [ 13 ]
Goma existente
Contenido de azufre [ 14 ]
clasificación
Contenido de plomo
Contenido de fósforo [ 15 ]
Etanol [ 12 ]
Tipo : Etanol ( E85 )
Límites [ 16 ]
Contenido de azufre [ 17 ]
EN 15485 o EN 15486
Estabilidad a la oxidación
Minutos
Contenido de goma existente
( lavada por solvente )
Este se determinará a temperatura ambiente o a 15 °C , el valor que sea superior .
Claro y brillante , visiblemente libre de contaminantes suspendidos o precipitados
Inspección visual
Etanol y alcoholes superiores [ 18 ]
Alcoholes superiores ( C3-C8 )
Gasolina [ 19 ]
Resto
Fósforo
Contenido de cloruro inorgánico
Corrosión de la lámina de cobre
( 3 h a 50 °C )
Acidez ( como ácido acético CH3COOH )
Conductividad eléctrica
DIN 51627-4 o prEN 15938
informe
Relación carbono / oxígeno
Tipo : GLP
Combustible A
Combustible B
Composición :
Contenido de C3
Contenido de C4
Resto [ 21 ]
Máximo 2
Olefinas
Máximo 12
Máximo 15
Residuo de evaporación
Máximo 50
Agua a 0 °C
Exento
Contenido total de azufre , incluido el odorante
Máximo 10
Sulfuro de hidrógeno
Ninguno
( 1 h a 40 °C )
Olor
Característico
Índice de octano motor [ 23 ]
Mínimo 89,0
EN 589 , anexo B
Tipo : Gas natural/ Biometano
Unidades
Base
Límites
mínimo
máximo
Combustible de referencia GR
Otros [ 24 ]
% mol
Combustible de referencia G23
Otros [ 26 ]
Combustible de referencia G25
Otros [ 28 ]
Combustible de referencia G20
Otros [ 30 ]
Índice de Wobbe ( neto )
Los valores indicados en la especificación son « valores reales » .
Para determinar sus valores límite se han aplicado las disposiciones de la norma ISO 4259 , Productos del petróleo — Determinación y aplicación de datos de precisión en relación a métodos de ensayo . Para fijar un valor mínimo se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R por encima de cero ; para determinar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R = reproducibilidad ) .
A pesar de esta medida , que es necesaria por razones técnicas , el fabricante de un combustible debe procurar obtener un valor cero cuando el valor máximo establecido sea de 2R , y obtener el valor medio cuando se indiquen límites máximo y mínimo .
Si fuera necesario aclarar si un combustible cumple los requisitos de las especificaciones , se aplicarían los términos de la norma ISO 4259 .
El intervalo para el índice de cetano no cumple el requisito de un intervalo mínimo de 4R.
No obstante , en caso de litigio entre el proveedor y el usuario del combustible , podrán aplicarse los términos de la norma ISO 4259 para resolver dicho litigio siempre que se efectúen varias mediciones , en número suficiente para conseguir la precisión necesaria , antes que determinaciones individuales .
Aunque la estabilidad a la oxidación esté controlada , es probable que la vida útil sea limitada .
Se consultará al proveedor acerca de las condiciones y el periodo de conservación .
El contenido de ésteres metílicos de ácidos grasos ( FAME ) ha de cumplir la especificación de la norma EN 14214 .
Se puede utilizar un aditivo para mejorar el índice de cetano del combustible de etanol , de acuerdo con las especificaciones del fabricante del motor , siempre que no haya constancia de efectos secundarios adversos .
Si se cumplen estas condiciones , la cantidad máxima permitida es del 10 % m / m.
Se adoptarán métodos EN / ISO equivalentes una vez que se publiquen para las características indicadas anteriormente .
Si fuera necesario aclarar si un combustible cumple los requisitos de las especificaciones , se aplicarían los términos de la norma EN 15489 .
Para determinar sus valores límite se han aplicado las disposiciones de la norma ISO 4259 , Productos del petróleo — Determinación y aplicación de datos de precisión en relación a métodos de ensayo . Para fijar un valor mínimo se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R por encima de cero ; para determinar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R = reproducibilidad ) .
Se sustraerá un factor de corrección de 0,2 del MON y el RON para el cálculo del resultado final de conformidad con la norma EN 228:2008 .
El combustible podrá contener antioxidantes y desactivadores de metales utilizados normalmente para estabilizar el caudal de la gasolina en las refinerías , pero no llevará ningún aditivo detergente / dispersante ni aceites disolventes .
A condición de que cumpla la especificación de la norma EN 15376 , el etanol es el único compuesto oxigenado que se añadirá intencionadamente a este combustible de referencia .
Deberá declararse el contenido real de azufre del combustible utilizado en el ensayo del tipo 1 .
No se añadirán de manera intencionada a este combustible de referencia compuestos que contengan fósforo , hierro , manganeso o plomo .
Se comunicará el contenido real de azufre del combustible utilizado en los ensayos de emisiones .
A condición de que cumpla la especificación de la norma EN 15376 , el etanol es el único compuesto oxigenado que se añadirá intencionadamente a este combustible de referencia .
El contenido de gasolina sin plomo puede determinarse como 100 menos la suma del contenido en porcentaje de agua , alcoholes , MTBE y ETBE .
El resto se expresará como : resto = 100 - C3 - C4 .
Este método puede no determinar con exactitud la presencia de materiales corrosivos si la muestra contiene inhibidores de corrosión u otras sustancias químicas que disminuyan la corrosividad de la muestra respecto a la lámina de cobre .
Por consiguiente , se prohíbe la adición de dichos compuestos con la única finalidad de sesgar el método de ensayo .
A petición del fabricante del motor , podría utilizarse un MON superior para realizar los ensayos de homologación de tipo .
Gases inertes + C2 +
Valor que debe determinarse en condiciones estándar : 293,2 K ( 20 °C ) y 101,3 kPa .
Gases inertes ( distintos del N2 ) + C2 + C2 +
Valor que debe determinarse a 293,2 K ( 20 °C ) y 101,3 kPa .
Inertes ( que no sean N2 ) + C2 + C2 + .
Valor que debe determinarse a 273,2 K ( 0 °C ) y 101,3 kPa .
ANEXO 6
DATOS DE EMISIONES EXIGIDOS EN LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CON RESPECTO A LA APTITUD PARA LA CIRCULACIÓN
MEDICIÓN DE EMISIONES DE MONÓXIDO DE CARBONO EN REGÍMENES DE RALENTÍ
En el presente anexo se expone el procedimiento de medición de emisiones de monóxido de carbono en regímenes de ralentí ( normal y elevado ) de motores de encendido por chispa alimentados con gasolina o etanol ( E85 ) o de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural / biometano o con GLP instalados en vehículos M2 , N1 o M1 cuya masa máxima admisible no exceda de 7,5 toneladas .
Los requisitos generales serán los establecidos en el punto 5.3.7 del Reglamento no 83 , con las excepciones expuestas en los puntos 2.2 , 2.3 y 2.4 .
Las relaciones atómicas especificadas en el punto 5.3.7.3 del Reglamento no 83 se entenderán como sigue :
Hcv relación atómica hidrógeno / carbono
de la gasolina ( E10 ) 1,93
del GLP 2,525
del GN / biometano 4,0
del etanol ( E85 ) 2,74
Ocv relación atómica oxígeno / carbono
de la gasolina ( E10 ) 0,032
del GLP 0,0
del GN / biometano 0,0
del etanol ( E85 ) 0,385
El cuadro que figura en el punto 1.4.3 del anexo 2A ( cuadro 6 ) se completará sobre la base de los requisitos especificados en los puntos 2.2 y 2.4 del presente anexo .
El fabricante confirmará la precisión del valor lambda registrado en el momento de la homologación de tipo con arreglo al punto 2.1 del presente anexo como representativa de los vehículos de producción en serie en un plazo de veinticuatro meses a partir de la fecha de concesión de la homologación de tipo .
Se llevará a cabo una evaluación sobre la base de encuestas y estudios de los vehículos de producción .
REQUISITOS TÉCNICOS
Serán de aplicación los requisitos técnicos establecidos en el anexo 5 del Reglamento no 83 , salvo lo establecido en el punto 3.2 .
Se entenderá que la referencia a los combustibles de referencia especificados en el anexo 5 , punto 2.1 , del Reglamento no 83 se refiere a las especificaciones adecuadas del combustible de referencia que figuran en el anexo 5 del presente Reglamento .
ANEXO 7
VERIFICACIÓN DE LA DURABILIDAD DE LOS SISTEMAS DE MOTOR
En el presente anexo se exponen los procedimientos para seleccionar los motores que se someterán a ensayo dentro de un programa de rodaje a fin de determinar los factores de deterioro .
Los factores de deterioro se aplicarán , conforme a los requisitos del punto 3.6 del presente anexo , a las emisiones medidas con arreglo al anexo 4 .
Asimismo , en el presente anexo se expone el mantenimiento relacionado y no relacionado con las emisiones llevado a cabo en los motores sometidos a un programa de rodaje .
Tal mantenimiento deberá ser conforme al realizado en los motores en servicio y ser comunicado a los propietarios de nuevos motores y vehículos .
SELECCIÓN DE MOTORES CON VISTAS AL ESTABLECIMIENTO DE FACTORES DE DETERIORO DURANTE LA VIDA ÚTIL
Los motores se seleccionarán dentro de la familia de motores definida en el punto 7 del presente Reglamento con vistas a la realización de ensayos de emisiones para establecer los factores de deterioro durante la vida útil .
Los motores pertenecientes a diferentes familias de motores podrán agruparse en nuevas familias en función del tipo de sistema de postratamiento del gas de escape utilizado .
A fin de agrupar los motores que presentan distintos números de cilindros y diferente configuración cilíndrica , pero que poseen las mismas especificaciones técnicas y la misma instalación para los sistemas de postratamiento de gases de escape en la misma familia de motores-sistemas de postratamiento , el fabricante facilitará al autoridad de homologación de tipo datos que acrediten que el rendimiento en la reducción de las emisiones de dichos sistemas de motores es similar .
El fabricante del motor seleccionará un motor en representación de la familia de motores-sistemas de postratamiento de conformidad con el punto 2.2 para someterlo a ensayo durante el programa de rodaje definido en el punto 3.2 , e informará al respecto al autoridad de homologación de tipo antes de que se inicien los ensayos .
En caso de que la autoridad de homologación de tipo decida que el caso más desfavorable de la familia de motores-sistemas de postratamiento puede caracterizarse mejor mediante otro motor , este será seleccionado conjuntamente por la autoridad de homologación de tipo y por el fabricante del motor .
ESTABLECIMIENTO DE LOS FACTORES DE DETERIORO DURANTE LA VIDA ÚTIL
Los factores de deterioro aplicables a una familia de motores-sistemas de postratamiento se desarrollarán a partir de los motores seleccionados basándose en un programa de rodaje que incluya ensayos periódicos de emisiones de gases y de partículas durante los ensayos WHTC y WHSC .
Programa de rodaje
Para la puesta en práctica de los programas de rodaje , el fabricante podrá optar por hacer funcionar un vehículo equipado con el motor seleccionado a lo largo de un programa de rodaje en servicio o por hacer funcionar el motor seleccionado a lo largo de un programa de rodaje en dinamómetro .
Programa de rodaje en servicio y programa de rodaje en dinamómetro
El fabricante determinará la forma y el alcance del rodaje , el periodo de rodaje y el ciclo de envejecimiento de los motores de conformidad con las buenas prácticas técnicas .
El fabricante determinará los puntos de ensayo donde se comprobarán las emisiones de gases y partículas del motor con los ensayos WHSC y WHTC en caliente .
Habrá , como mínimo , tres puntos de ensayo : uno al principio , uno aproximadamente a la mitad y uno al final del programa de rodaje .
Los valores de emisión en el punto inicial y en el punto final de la vida útil calculados de conformidad con el punto 3.5.2 cumplirán los valores límite especificados en el punto 5.3 del presente Reglamento , pero los resultados de las emisiones individuales obtenidos en los puntos de ensayo podrán superar dichos valores límite .
A petición del fabricante y previo consentimiento de la autoridad de homologación de tipo , solo será necesario llevar a cabo un ciclo de ensayo ( ensayo WHSC o WHTC en caliente ) en cada punto de ensayo , y el otro ciclo solo deberá aplicarse al principio y al final del programa de rodaje .
Los programas de rodaje podrán ser diferentes para las distintas familias de motores-sistemas de postratamiento .
Los programas de rodaje podrán durar menos que la vida útil , pero su duración no será inferior a la indicada en el cuadro 1 del punto 3.2.1.8 .
Respecto al programa de rodaje en dinamómetro , el fabricante deberá facilitar la correlación aplicable entre el periodo de rodaje ( distancia recorrida ) y de rodaje en dinamómetro ( por ejemplo la correlación de consumo de combustible , la correlación entre la velocidad del vehículo y las revoluciones del motor , etc. ) .
Periodo mínimo de rodaje
Categoría de vehículo en el cual se instalará el motor [ 1 ]
Véase el punto 5.4 del presente Reglamento
Vehículos de categoría N2
Vehículos de categoría N3 con una masa máxima técnicamente admisible no superior a 16 toneladas
Vehículos de categoría N3 con una masa máxima técnicamente admisible superior a 16 toneladas
Vehículos de categoría M1
Vehículos de categoría M2
Vehículos de categoría M3 de las clases I , II , A y B con una masa máxima técnicamente admisible no superior a 7,5 toneladas
Vehículos de categoría M3 de las clases III y B con una masa máxima técnicamente admisible superior a 7,5 toneladas
Se permite el envejecimiento acelerado adaptando el programa de rodaje sobre la base del consumo de combustible .
El ajuste se basará en la proporción entre el consumo de combustible típico en funcionamiento durante el ciclo de envejecimiento , sin que el consumo de combustible durante el ciclo de envejecimiento supere el consumo de combustible típico en funcionamiento en más de un 30 % .
El programa de rodaje deberá describirse con todo detalle en la solicitud de homologación de tipo y se comunicará al autoridad de homologación de tipo antes de que se inicien los ensayos .
Si la autoridad de homologación de tipo decidiera que es necesario efectuar mediciones adicionales en los ensayos WHSC y WHTC en caliente entre los puntos seleccionados por el fabricante , lo notificará a esta .
El programa de rodaje revisado será preparado por el fabricante y aprobado por la autoridad de homologación de tipo .
Ensayo del motor
Estabilización del sistema de motor
El fabricante determinará , para cada familia de motores-sistemas de postratamiento , el número de horas de funcionamiento del vehículo o del motor que son necesarias para que se estabilice el funcionamiento del motor-sistema de postratamiento .
A petición de la autoridad de homologación de tipo , el fabricante pondrá a su disposición los datos y análisis utilizados para determinar dicho número de horas .
Otra posibilidad sería que el fabricante optara por hacer funcionar el motor entre 60 y 125 horas o el kilometraje equivalente durante el ciclo de envejecimiento para estabilizar el motor-sistema de postratamiento .
Se considerará que el periodo de estabilización determinado en el punto 3.3.1.1 marca el inicio del programa de rodaje .
Ensayo de rodaje
Tras la estabilización , el motor estará en funcionamiento durante el programa de rodaje seleccionado por el fabricante , como se describe en el punto 3.2 .
En los intervalos periódicos del programa de rodaje determinados por el fabricante y , cuando sea pertinente , también según determine la autoridad de homologación de tipo con arreglo al punto 3.2.2 , se comprobarán las emisiones de gases y de partículas del motor durante los ensayos WHSC y WHTC en caliente .
De conformidad con el punto 3.2.1.4 , si se ha acordado que solo se efectúe un ciclo de ensayo ( WHSC o WHTC en caliente ) en cada punto de ensayo , el otro ciclo de ensayo ( WHSC o WHTC en caliente ) se efectuará al principio y al final del programa de rodaje .
Durante el programa de rodaje , el mantenimiento del motor se llevará a cabo de conformidad con los requisitos del punto 4 .
Durante el programa de rodaje , se podrán llevar a cabo operaciones de mantenimiento no programadas en el motor o en el vehículo , por ejemplo , si el sistema OBD detecta un problema específico que da lugar a la activación del indicador de mal funcionamiento ( en lo sucesivo , « IMF » ) .
Notificación
Los resultados de todos los ensayos de emisiones ( WHSC y WHTC en caliente ) realizados durante el programa de rodaje se pondrán a disposición de la autoridad de homologación de tipo .
En caso de que se declaren nulos los resultados de un ensayo de emisiones , el fabricante deberá explicar los motivos .
En tal caso , se realizará otra serie de ensayos de emisiones con los ensayos WHSC y WHTC en caliente a lo largo del siguiente periodo de rodaje de cien horas .
El fabricante llevará un registro de toda la información relativa a los ensayos de emisiones y al mantenimiento llevados a cabo en el motor durante el programa de rodaje .
Esta información se presentará al autoridad de homologación de tipo junto con los resultados de los ensayos de emisión realizados durante el programa de rodaje .
Determinación de los factores de deterioro
Para cada contaminante medido con los ensayos WHSC y WHTC en caliente en cada punto de ensayo durante el programa de rodaje , se efectuará un análisis de regresión lineal de « ajuste óptimo » basado en los resultados de todos los ensayos .
Los resultados de cada ensayo de cada contaminante se expresarán con el mismo número de decimales , más uno , que el valor límite para dicho contaminante , tal como se indica el punto 5.3 del presente Reglamento .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 3.2.1.4 del presente anexo , si se ha acordado realizar un solo ciclo de ensayo ( WHSC o WHTC en caliente ) en cada punto de ensayo y realizar el otro ciclo ( WHSC o WHTC en caliente ) únicamente al principio y al final del programa de rodaje , el análisis de regresión se realizará atendiendo exclusivamente a los resultados del ciclo de ensayo efectuado en cada punto de ensayo .
A petición del fabricante y con la autorización previa de la autoridad de homologación de tipo , se permitirá una regresión no lineal .
Los valores de emisión de cada contaminante al inicio del programa de rodaje y en el punto final de la vida útil aplicable al motor sometido a ensayo se calcularán a partir de la ecuación de regresión .
Si el programa de rodaje tiene una duración inferior a la vida útil , los valores de emisión en el punto final de la vida útil se determinarán por extrapolación de la ecuación de regresión determinada en el punto 3.5.1 .
El factor de deterioro para cada contaminante se define como la relación entre los valores de emisión aplicados en el punto final de la vida útil y al inicio del programa de rodaje ( factor de deterioro multiplicativo ) .
A petición del fabricante y con la autorización previa de la autoridad de homologación de tipo , se podrá aplicar un factor de deterioro aditivo para cada contaminante .
El factor de deterioro aditivo se considerará la diferencia entre los valores de emisión calculados en el punto final de la vida útil y al inicio del programa de rodaje .
Si el resultado de los cálculos es un valor inferior a 1,00 para el factor de deterioro ( FD ) multiplicador , o inferior a 0,00 para el FD aditivo , entonces el FD será de 1,0 o 0,00 respectivamente .
En la figura 1 se muestra un ejemplo para determinar los factores de deterioro mediante regresión lineal .
No se permitirá la mezcla de factores de deterioro multiplicativos y aditivos en un mismo conjunto de contaminantes .
Conforme a lo dispuesto en el punto 3.2.1.4 , si se ha acordado realizar un solo ciclo de ensayo ( WHSC o WHTC en caliente ) en cada punto de ensayo y realizar el otro ciclo ( WHSC o WHTC en caliente ) únicamente al principio y al final del programa de rodaje , el factor de deterioro calculado para el ciclo de ensayo que se haya realizado en cada punto de ensayo será también aplicable para el otro ciclo de ensayo .
Ejemplo de determinación del factor de deterioro
Distancia [ km ]
Factores de deterioro asignados
Como alternativa al uso de un programa de rodaje para determinar los factores de deterioro , los fabricantes de motores podrán optar por utilizar los siguientes factores de deterioro multiplicativo :
Factores de deterioro
Ciclo de ensayo
Número PM
No se dan los factores de deterioro aditivo asignados .
No se permitirá transformar los factores de deterioro multiplicativo asignados en factores de deterioro aditivo .
Aplicación de los factores de deterioro
Los motores deberán cumplir los límites de emisión respectivos para cada contaminante , tal como figuran en el punto 5.3 del presente Reglamento , tras la aplicación de los factores de deterioro al resultado del ensayo medido de conformidad con el anexo 4 ( egas , ePM ) .
En función del tipo de factor de deterioro ( FD ) , se aplicarán las disposiciones siguientes :
multiplicativo ( egas o ePM ) * FD ≤ límite de emisión
aditivo ( egas o ePM ) + FD ≤ límite de emisión
El fabricante podrá optar por trasladar los FD determinados para una familia de motores-sistemas de postratamiento a un sistema de motor que no entre dentro de la misma familia de motores-sistemas de postratamiento .
En tales casos , el fabricante deberá acreditar ante la autoridad de homologación de tipo que el sistema de motor para el que la familia de motores-sistemas de postratamiento haya sido sometido a ensayo inicialmente y el sistema de motor para el que se hayan trasladado los FD tienen las mismas especificaciones técnicas y los mismos requisitos de instalación en el vehículo y que las emisiones de dichos motores o sistemas de motor son similares .
Los factores de deterioro obtenidos para cada contaminante con el ciclo de ensayo apropiado se registrarán en los puntos 1.4.1 y 1.4.2 de la adenda del anexo 2A y en los puntos 1.4.1 y 1.4.2 de la adenda del anexo 2C.
Verificación de la conformidad de la producción
La verificación de la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones se llevará a cabo de conformidad con los requisitos del punto 8 del presente Reglamento .
El fabricante podrá optar por medir las emisiones contaminantes antes de aplicar un sistema de postratamiento del gas de escape al tiempo que se efectúa el ensayo de homologación de tipo .
Para ello , el fabricante podrá desarrollar un factor de deterioro informal separadamente para el motor y para el sistema de postratamiento que podrá utilizar como ayuda para auditar el final de la línea de producción .
A los efectos de la homologación de tipo , únicamente los factores de deterioro contemplados en los puntos 3.5 o 3.6 se registrarán en los puntos 1.4.1 y 1.4.2 de la adenda del anexo 2A y en los puntos 1.4.1 y 1.4.2 de la adenda del anexo 2C.
MANTENIMIENTO
A los efectos del programa de rodaje , el mantenimiento se realizará de conformidad con el manual de servicio y mantenimiento facilitado por el fabricante .
Mantenimiento programado relacionado con las emisiones
El mantenimiento relacionado con las emisiones programado con vistas a la puesta en práctica de un programa de rodaje deberá efectuarse a la misma distancia o a intervalos equivalentes a los que se especifiquen en las instrucciones de mantenimiento que el fabricante facilitará al propietario del motor o el vehículo .
Este programa de mantenimiento podrá actualizarse en caso necesario a lo largo de todo el programa de rodaje , siempre que no se suprima del programa de mantenimiento ninguna operación que haya sido realizada en el motor de ensayo .
El fabricante del motor deberá especificar , para el programa de rodaje , el ajuste , la limpieza y el mantenimiento ( en su caso ) , así como el cambio previsto de los siguientes elementos :
los filtros y refrigeradores del sistema de recirculación del gas de escape ;
la válvula de ventilación positiva del cárter , en su caso ;
las extremidades del inyector de combustible ( solo limpieza ) ;
los inyectores de combustible ;
el turbocompresor ;
la unidad de control electrónico del motor y sus sensores y actuadores relacionados ;
el sistema de postratamiento de partículas ( incluidos los componentes relacionados ) ;
el sistema de eliminación de NOx ;
el sistema de recirculación del gas de escape , incluidos todos los tubos y válvulas de control relacionados ;
cualquier otro sistema de postratamiento del gas de escape .
El mantenimiento relacionado con las emisiones críticas programado solo se realizará en uso y si se comunica al mismo tiempo al propietario del vehículo .
Modificaciones del mantenimiento programado
El fabricante deberá someter a la aprobación de la autoridad de homologación de tipo cualquier nuevo mantenimiento programado que desee realizar durante el programa de rodaje y , en consecuencia , recomendarlo a los propietarios de motores o vehículos .
La solicitud irá acompañada de datos que justifiquen la necesidad del nuevo mantenimiento programado y del intervalo de mantenimiento .
Mantenimiento programado no relacionado con las emisiones
El mantenimiento programado no relacionado con las emisiones que sea razonable y técnicamente necesario ( por ejemplo , cambio del aceite , cambio del filtro del aceite , cambio del filtro del combustible , cambio del filtro del aire , mantenimiento del sistema de refrigeración , ajuste del ralentí , regulador , par de los pernos del motor , juego de la válvula , juego del inyector , avance de la inyección , ajuste de la tensión de las correas de transmisión , etc. ) podrá realizarse en motores o vehículos seleccionados para el programa de rodaje a los intervalos menos frecuentes recomendados al propietario por el fabricante .
Reparación
Las reparaciones de los componentes de un motor seleccionado para la realización de ensayos durante un programa de rodaje que no sean el motor , el sistema de control de emisiones o el sistema de combustible se efectuarán únicamente como resultado del fallo de un componente o del mal funcionamiento del sistema de motor .
Si el propio motor , el sistema de control de emisiones o el sistema de combustible fallan durante el programa de rodaje , el rodaje se considerará nulo y se iniciará un nuevo rodaje con un nuevo sistema de motor .
Según se define en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) - documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 .
Se aplica en el caso de los motores de encendido por compresión .
Se aplica en el caso de los motores de encendido por chispa .
ANEXO 8
CONFORMIDAD DE LOS VEHÍCULOS O LOS MOTORES EN SERVICIO
1.1 El presente anexo establece requisitos para comprobar y demostrar la conformidad de los vehículos y motores en servicio .
PROCEDIMIENTO RELATIVO A LA CONFORMIDAD EN SERVICIO
La conformidad de los motores o vehículos en servicio de una familia de motores se demostrará sometiendo a ensayo vehículos por carretera , con circunstancias de conducción , condiciones y cargas útiles normales .
El ensayo de conformidad en servicio será representativo de los vehículos utilizados en sus rutas habituales , con su carga normal y con el conductor profesional habitual .
Cuando el vehículo no sea conducido por el conductor profesional habitual del vehículo concreto , el conductor alternativo deberá estar cualificado y formado para conducir vehículos de la categoría sometida a ensayo .
Si se considera que las condiciones en servicio normales de un determinado vehículo son incompatibles con la correcta realización de los ensayos , el fabricante o la autoridad de homologación de tipo podrán pedir que se utilicen rutas de conducción y cargas útiles alternativas .
El fabricante demostrará al autoridad de homologación de tipo que el vehículo elegido , las circunstancias de conducción , las condiciones y las cargas útiles son representativos de la familia de motores .
Se utilizarán los requisitos especificados en los puntos 4.1 y 4.5 para determinar si las circunstancias de conducción y las cargas útiles son aceptables para el ensayo de conformidad en servicio .
El fabricante comunicará el calendario y el plan de muestreo de los ensayos de conformidad en el momento de la homologación de tipo inicial de una nueva familia de motores .
Se considerarán no conformes los vehículos que no dispongan de una interfaz de comunicación que permita la recogida de los datos de la ECU necesarios según lo especificado en los puntos 9.4.2.1 y 9.4.2.2 del presente Reglamento , que presenten datos incompletos o que tengan un protocolo de datos no normalizado .
Se considerarán no conformes los vehículos en los que la recogida de datos de la ECU afecte a las emisiones o al funcionamiento del vehículo .
SELECCIÓN DE MOTORES O VEHÍCULOS
Después de la concesión de la homologación de tipo para una familia de motores , el fabricante realizará el ensayo en servicio de dicha familia de motores en un plazo de 18 meses a partir de la primera matriculación de un vehículo equipado con un motor de esa familia .
En caso de homologación de tipo multifásica , por « primera matriculación » se entenderá la primera matriculación de un vehículo completado .
Los ensayos se repetirán periódicamente , por lo menos cada dos años , para cada familia de motores , durante el periodo de vida útil de los vehículos , según lo especificado en el punto 5.4 del presente Reglamento .
A petición del fabricante , los ensayos podrán concluir cinco años después del final de la producción .
Con un tamaño de muestra mínimo de tres motores , el procedimiento de muestreo se configurará de manera que la probabilidad de que un lote de fabricación supere el ensayo con un 20 % de los vehículos o motores defectuosos sea de 0,90 ( riesgo del fabricante = 10 % ) , mientras que la probabilidad de que se acepte un lote de fabricación con el 60 % de los vehículos o motores defectuosos sea de 0,10 ( riesgo del consumidor = 10 % ) .
Deberá determinarse para la muestra el resultado estadístico del ensayo que cuantifica el número acumulado de ensayos no conformes en el ensayo n.
La decisión de aprobación o rechazo del lote se fundamentará en los requisitos siguientes :
si la estadística de prueba es menor o igual que el número de decisión de aprobación que figura en el cuadro 1 para el correspondiente tamaño de muestra , se aprueba el nivel de emisiones de ese lote ;
si la estadística del ensayo es mayor o igual que el número de decisión de rechazo que figura en el cuadro 1 para el correspondiente tamaño de muestra , se adoptará una decisión de rechazo para ese lote ;
en los demás casos , se someterá a ensayo un motor adicional de acuerdo con el presente anexo y se aplicará el procedimiento de cálculo a la muestra aumentada en una unidad .
En el cuadro 1 , los números de decisión de aprobación y rechazo se calculan mediante la norma internacional ISO 8422/1991 .
Números de decisión de aprobación y rechazo del plan de muestreo
Número acumulado de motores sometidos a ensayo
( tamaño de la muestra )
La autoridad de homologación de tipo deberá homologar las configuraciones de los motores y vehículos seleccionados antes de iniciar los procedimientos de ensayo .
La selección se realizará presentando al autoridad de homologación de tipo los criterios utilizados para seleccionar los vehículos específicos .
Los motores y los vehículos seleccionados deberán haber sido utilizados y matriculados en la región ( por ejemplo , la Unión Europea ) .
El vehículo habrá estado en servicio al menos 25000 km .
Cada vehículo sometido a ensayo deberá estar provisto de un registro de mantenimiento que atestigüe que ha sido objeto de un uso y un mantenimiento correctos de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
Se verificará el sistema OBD para determinar el correcto funcionamiento del motor .
Se registrarán todas las indicaciones de mal funcionamiento y el código de preparación que contenga la memoria del sistema OBD y se efectuarán las reparaciones necesarias .
No será obligatorio reparar los motores que presenten una anomalía de clase C antes de realizar los ensayos .
No deberá borrarse el código de problema de diagnóstico ( DTC ) .
No podrán ser sometidos a ensayo los motores que no tengan uno de los contadores exigidos por el anexo 11 regulado a « 0 » .
Se informará de ello al autoridad de homologación de tipo .
El motor o vehículo no deberá presentar señales de uso abusivo ( por ejemplo , exceso de carga , uso de combustible inadecuado u otro uso inapropiado ) ni de otros factores ( manipulación , etc. ) que puedan afectar a su nivel de emisiones .
Se tendrá en cuenta el código de anomalía del sistema OBD y la información sobre las horas de rodaje del motor memorizada en el ordenador .
Todos los componentes del sistema de control de emisiones del vehículo cumplirán lo contemplado en los documentos de homologación de tipo aplicables .
De común acuerdo con la autoridad de homologación de tipo , el fabricante podrá efectuar ensayos de la conformidad en servicio en un número inferior de motores o vehículos al indicado en el punto 3.1 , si el número de motores fabricados de una familia de motores fuera inferior a 500 unidades anuales .
Carga útil del vehículo
A efectos de los ensayos de la conformidad en servicio , podrá reproducirse la carga útil y utilizarse una carga artificial .
En ausencia de estadísticas que demuestren que la carga útil es representativa para el vehículo , su carga útil deberá ser entre un 50 % y un 60 % de la carga útil máxima del vehículo .
La carga útil máxima es la diferencia entre la masa máxima en carga técnicamente admisible del vehículo y la masa del vehículo en orden de marcha , con arreglo a lo especificado en el anexo 3 de la Resolución Especial no 1 ( TRANS / WP.29/1045 ) .
Condiciones ambientales
El ensayo se realizará en condiciones ambientales que cumplan las siguientes condiciones :
la presión atmosférica será superior o igual a 82,5 kPa ,
la temperatura será superior o igual a 266 K ( -7 °C ) e inferior o igual a la temperatura determinada por la siguiente ecuación a la presión atmosférica especificada :
T es la temperatura del aire ambiente , en K
pb es la presión atmosférica , en kPa
Temperatura del refrigerante del motor
La temperatura del refrigerante del motor se ajustará a lo dispuesto en el apéndice 1 , punto A.1.2.6.1 , del presente Anexo .
El aceite lubricante , el combustible y el reactivo se ajustarán a las especificaciones publicadas por el fabricante .
Se recogerán muestras de aceite .
El combustible de ensayo deberá ser un combustible comercial cubierto por las normas pertinentes o un combustible de referencia que se ajuste a lo especificado en el anexo 5 del presente Reglamento .
Se recogerán muestras de combustible .
Si el fabricante ha declarado , con arreglo al punto 4 del presente Reglamento , la capacidad de cumplir los requisitos del presente Reglamento relativos a los combustibles comerciales indicados en el punto 3.2.2.2.1 de la parte 1 del anexo 1 del presente Reglamento , los ensayos deberán realizarse al menos en uno de los combustibles comerciales declarados o en una mezcla de los combustibles comerciales declarados y los combustibles comerciales cubiertos por las normas pertinentes .
Reactivo
En lo que respecta a los sistemas de postratamiento del gas de escape que utilicen un reactivo para reducir las emisiones , deberá tomarse una muestra del reactivo .
El reactivo no deberá estar congelado .
Requisitos del trayecto
Las cuotas de funcionamiento se expresarán como porcentaje de la duración total del trayecto .
El trayecto consistirá en una conducción en ciudad , seguida de una conducción en carreteras rurales y en autopista con arreglo a las cuotas especificadas en los puntos 4.5.1 a 4.5.4 . Si por razones prácticas se justifica una secuencia de ensayos diferente , y previo acuerdo de la autoridad de homologación de tipo , podrá utilizarse una secuencia diferente de funcionamiento en ciudad , en carretera rural y en autopista .
A efectos del presente punto , por « aproximadamente » se entenderá el valor objetivo ± 5 % .
El funcionamiento en ciudad se caracteriza por velocidades del vehículo comprendidas entre 0 km/h y 50 km/h . El funcionamiento en carreteras rurales se caracteriza por velocidades del vehículo comprendidas entre 50 km/h y 75 km/h . El funcionamiento en autopista se caracteriza por velocidades del vehículo superiores a 75 km/h .
Para los vehículos M1 y N1 , el trayecto constará aproximadamente de un 45 % de trayecto urbano , un 25 % en carreteras rurales y un 30 % en autopista .
Para los vehículos M2 y M3 , el trayecto constará aproximadamente de un 45 % de trayecto urbano , un 25 % en carreteras rurales y un 30 % en autopista .
Los vehículos M2 y M3 de las clases I , II o de la clase A el ensayo constará aproximadamente de un 70 % de trayecto urbano y un 30 % de trayecto en carreteras rurales .
Para los vehículos N2 , el trayecto constará aproximadamente de un 45 % de trayecto urbano , un 25 % en carreteras rurales y seguidamente un 30 % en autopista .
Para los vehículos N3 , el trayecto constará aproximadamente de un 20 % de trayecto urbano , un 25 % en carreteras rurales y seguidamente un 55 % en autopista .
4.5.5 La siguiente distribución de los valores característicos del trayecto de la base de datos WHDC podrán servir de orientación adicional para la evaluación del trayecto :
aceleración : 26,9 % del tiempo ;
desaceleración : 22,6 % del tiempo ;
velocidad de crucero : 38,1 % del tiempo ;
parada ( velocidad del vehículo = 0 ): 12,4 % del tiempo .
Requisitos operativos
El trayecto se seleccionará de forma que el ensayo no se interrumpa y los datos sean muestreados continuamente a fin de alcanzar la duración mínima de ensayo definida en el punto 4.6.5 .
La toma de muestras de las emisiones y otros datos se iniciará antes de arrancar el motor .
Las eventuales emisiones de arranque en frío podrán ser retiradas de la evaluación de las emisiones , con arreglo al punto A.1.2.6 del apéndice 1 del presente anexo .
No se permitirá combinar datos de trayectos diferentes ni alterar o retirar datos de un trayecto .
En caso de parada del motor , podrá procederse a un nuevo arranque , pero no se interrumpirá el muestreo .
La duración mínima del ensayo deberá ser suficientemente larga para permitir concluir cinco veces el trabajo realizado durante el WHTC o producir cinco veces la masa de referencia de CO2 en kg / ciclo del WHTC , según proceda .
La alimentación eléctrica del sistema PEMS deberá provenir de una unidad externa y no de una fuente que obtenga la energía , directa o indirectamente , del motor sometido a ensayo .
La instalación del equipo PEMS no deberá afectar a las emisiones ni al rendimiento del vehículo .
Se recomienda hacer funcionar los vehículos en condiciones diurnas de circulación normales .
Si la autoridad de homologación de tipo no está satisfecho con los resultados de la verificación de la coherencia de los datos con arreglo al punto A.1.3.2 del apéndice 1 del presente anexo , podrá considerar nulo el ensayo .
Deberá utilizarse el mismo trayecto para los ensayos de los vehículos de la muestra descritos en los puntos 3.1.1 a 3.1.3 .
FLUJO DE DATOS DE LA ECU
Verificación de la disponibilidad y la conformidad de la información de flujo de datos de la ECU exigida para los ensayos en servicio .
La disponibilidad de la información de flujo de datos con arreglo a los requisitos del punto 9.4.2 del presente Reglamento deberá demostrarse antes del ensayo en servicio .
Si dicha información no puede obtenerse del sistema PEMS de manera apropiada , deberá demostrarse la disponibilidad de la información mediante una herramienta externa de exploración del sistema OBD según lo descrito en el anexo 9B.
Si la herramienta de exploración puede obtener esta información de manera apropiada , se considerará que el sistema PEMS está averiado y el ensayo se considerará nulo .
Si esta información no puede obtenerse de manera apropiada de dos vehículos con motores de la misma familia de motores y la herramienta de exploración funciona correctamente , se considerará que el motor no es conforme .
La conformidad de la señal de par calculada mediante el equipo PEMS a partir de la información de flujo de datos de la ECU exigida en el punto 9.4.2.1 del presente Reglamento se verificará a plena carga .
El método utilizado para comprobar dicha conformidad se describe en el apéndice 4 del presente anexo .
Se considerará que la conformidad de la señal de par de la ECU es suficiente si el par calculado permanece dentro de la tolerancia del par a plena carga que se especifica en el punto 9.4.2.5 del presente Reglamento . 5.1.2.3 . Si el par calculado no permanece dentro de la tolerancia del par a plena carga que se especifica en punto 9.4.2.5 del presente Reglamento , se considerará que el motor no ha superado el ensayo .
EVALUACIÓN DE LAS EMISIONES
El ensayo se realizará y los resultados se calcularán con arreglo a lo dispuesto en el apéndice 1 del presente anexo .
Los factores de conformidad se calcularán y se presentarán tanto para el método basado en la masa de CO2 como para el método basado en el trabajo .
La decisión de aprobación o rechazo se tomará sobre la base de los resultados del método basado en el trabajo .
El percentil acumulado del 90 % de los factores de conformidad de las emisiones de escape de cada sistema de motor sometido a ensayo , determinado con arreglo a los procedimientos de medición y de cálculo especificados en el apéndice 1 del presente anexo , no superará los valores indicados en el cuadro 2 .
Factores de conformidad máximos autorizados para el control de las emisiones de los ensayos de conformidad en servicio
Contaminante
Factor de conformidad máximo permitido
EVALUACIÓN DE LOS RESULTADOS DE LA CONFORMIDAD EN SERVICIO
Sobre la base del informe de conformidad en servicio al que se refiere el punto 10 , la autoridad de homologación de tipo deberá optar por :
decidir que el ensayo de conformidad en servicio de una familia de sistemas de motor es satisfactorio y no adoptar ninguna otra medida , o bien
decidir que los datos suministrados no bastan para tomar una decisión y solicitar más información o datos del ensayo al fabricante , o bien
decidir que la conformidad en servicio de una familia de sistemas de motor es insatisfactoria y adoptar las medidas contempladas en el punto 9.3 del presente Reglamento y en el punto 9 del presente anexo .
ENSAYO CONFIRMATORIO DEL VEHÍCULO
Los ensayos confirmatorios se realizan para confirmar la funcionalidad de las emisiones en circulación de una familia de motores .
Las autoridades de homologación podrán realizar ensayos confirmatorios .
8.3 . El ensayo confirmatorio se llevará a cabo como ensayo del vehículo según lo especificado en los puntos 2.1 y 2.2 . Se seleccionarán y utilizarán vehículos representativos en condiciones normales y se someterán a ensayo según los procedimientos definidos en el presente anexo .
El resultado de un ensayo podrá considerarse no satisfactorio cuando , en los ensayos realizados en dos o más vehículos representativos de la misma familia de motores , se supere significativamente , para cualquier componente contaminante regulado , el valor límite determinado con arreglo al punto 6 .
PLAN DE MEDIDAS CORRECTORAS
El fabricante presentará un informe al autoridad de homologación de tipo del territorio donde se hayan matriculado o utilizado los motores o vehículos objeto de la medida correctora cuando prevea llevar a cabo una medida correctora , y presentará dicho informe cuando decida llevar a cabo la medida .
El informe especificará los detalles de la medida correctora y describirá las familias de motores que se incluirán en la medida .
El fabricante informará periódicamente al autoridad de homologación de tipo una vez que empiece a aplicar la medida correctora .
El fabricante facilitará una copia de cualquier comunicación relacionada con el plan de medidas correctoras , llevará un registro de la campaña de recuperación y presentará informes de situación periódicos al autoridad de homologación de tipo .
El fabricante asignará un único número o nombre de identificación al plan de medidas correctoras .
El fabricante presentará un plan de medidas correctoras que constará de la información especificada en los puntos 9.4.1 a 9.4.11 .
Una descripción de cada tipo de sistema de motor incluido en el plan de medidas correctoras .
Una descripción de las modificaciones , alteraciones , reparaciones , correcciones , reglajes u otros cambios específicos que deban realizarse para que los vehículos sean conformes y un breve resumen de los datos y estudios técnicos en los que se apoya la decisión del fabricante en cuanto a las medidas concretas que vayan a adoptarse para corregir la falta de conformidad .
Una descripción del modo en que el fabricante informará a los propietarios del motor o del vehículo sobre las medidas correctoras .
Una descripción del mantenimiento o uso adecuados , en su caso , que establece el fabricante como condición de selección a efectos de reparación con arreglo al plan de medidas correctoras y una explicación de los motivos del fabricante para imponer dicha condición .
No podrán imponerse condiciones relativas al mantenimiento o al uso , salvo que se pueda demostrar su relación con la falta de conformidad y con las medidas correctoras .
Una descripción del procedimiento que deberán seguir los propietarios del motor o vehículo para obtener la corrección de la falta de conformidad .
La descripción deberá incluir la fecha a partir de la cual podrán adoptarse las medidas correctoras , el tiempo estimado para que el taller realice la reparación y el lugar donde esta podrá llevarse a cabo .
La reparación se efectuará convenientemente , en un plazo razonable a partir de la entrega del vehículo .
Una copia de la información transmitida al propietario del motor o vehículo .
Una descripción sucinta del sistema que utilizará el fabricante para garantizar el suministro adecuado de componentes o sistemas a la hora de aplicar la medida correctora .
Se indicará cuándo habrá un suministro adecuado de componentes o sistemas para poner en marcha la campaña .
Una copia de todas las instrucciones que deban enviarse a las personas que intervienen en la reparación .
Una descripción de las repercusiones que tienen las medidas correctoras propuestas en las emisiones , el consumo de combustible , la facilidad de conducción y la seguridad de cada tipo de motor o vehículo , incluidas en el plan de medidas correctoras con datos , estudios técnicos , etc. que respalden tales conclusiones .
Cualquier información , informe o dato adicional que la autoridad de homologación de tipo pueda razonablemente considerar necesario para evaluar el plan de medidas correctoras .
9.4.11 . Cuando el plan de medidas correctoras incluya una recuperación , se enviará al autoridad de homologación de tipo una descripción del método de registro de la reparación . En caso de que se utilice una etiqueta , se remitirá un ejemplar de la misma .
Se podrá exigir al fabricante que realice ensayos diseñados razonablemente y necesarios de componentes y motores en los que se haya realizado un cambio , una reparación o una modificación que se haya propuesto para demostrar la eficacia de dicho cambio , reparación o modificación .
PROCEDIMIENTOS DE COMUNICACIÓN
Se presentará un informe técnico al autoridad de homologación de tipo para cada familia de motores sometida a ensayo .
Nombre y dirección del fabricante
Direcciones de las plantas de montaje
Nombre , dirección , número de teléfono y de fax y dirección de correo electrónico del representante del fabricante
Tipo y descripción comercial ( menciónense las variantes , en su caso )
Motor de referencia
Números de identificación del vehículo ( VIN ) aplicables a los vehículos equipados con un motor que forme parte del control de la conformidad en servicio
Modalidad y localización de la identificación del tipo , si se ha marcado en el vehículo
Categoría de vehículo
Tipo de motor : gasolina , etanol ( E85 ) , diésel / GN /GLP /etanol ( ED95 ) ( Táchese lo que no proceda )
Los números de las homologaciones de tipo correspondientes a los tipos de motores dentro de la familia de motores en circulación , incluidos , en su caso , los números de todas las extensiones y rectificaciones sobre el terreno / recuperaciones ( modificaciones )
Información sobre las extensiones y rectificaciones sobre el terreno / recuperaciones que afecten a las homologaciones de los motores a los que se refiere la información del fabricante
El periodo de fabricación del motor al que se refiera la información del fabricante ( por ejemplo , « vehículos o motores fabricados durante el año natural 2014 » )
Selección de motor o vehículo
Método de localización del vehículo o motor
Criterios de selección de vehículos , motores , familias en servicio
Zonas geográficas en las que el fabricante ha recogido vehículos
Equipo
Equipo PEMS , marca y tipo
Calibración del PEMS
Fuente de alimentación del PEMS
Software de cálculo y versión utilizados ( por ejemplo , EMROAD 4.0 )
Datos del ensayo
Fecha y hora del ensayo
Localización del ensayo , incluida información sobre el trayecto del ensayo
Tiempo atmosférico y condiciones ambientales ( por ejemplo , temperatura , humedad , altitud )
Distancias recorridas por el vehículo en el trayecto del ensayo
Características de las especificaciones del combustible de ensayo
Especificaciones del reactivo ( si procede )
Especificaciones del aceite lubricante
Resultados del ensayo de emisiones conforme al apéndice 1 del presente anexo
Información del motor
Tipo de combustible del motor ( por ejemplo , diésel , etanol ED95 , GN , GLP , gasolina , E85 )
Sistema de combustión del motor ( por ejemplo , encendido por compresión o por chispa )
Motor reconstruido
Fabricante del motor
Modelo de motor
Año y mes de producción del motor
Número de identificación del motor
Desplazamiento del motor [ litros ]
Número de cilindros
Potencia nominal del motor : [ kW a rpm ]
Par máximo del motor : [ Nm a rpm ]
Régimen de ralentí [ rpm ]
Disponibilidad de la curva de par a plena carga suministrada por el fabricante ( sí / no )
Número de referencia de la curva de par a plena carga suministrada por el fabricante
Sistema de eliminación de NOx ( por ejemplo , EGR , SCR )
Tipo de convertidor catalítico
Tipo de filtro de partículas
¿ Se ha modificado el postratamiento con respecto a la homologación de tipo ?
( sí / no )
Información de la ECU del motor ( número de calibración del software )
Información del vehículo
Propietario del vehículo
Tipo de vehículo ( por ejemplo , M3 , N3 ) y aplicación ( por ejemplo , camión rígido o articulado , autobús urbano )
Fabricante del vehículo
Número de identificación del vehículo
Número de matrícula y país de matriculación
Modelo del vehículo
Año y mes de producción del vehículo
Tipo de transmisión ( por ejemplo , manual , automática u otra )
Número de marchas hacia delante
Kilometraje al inicio del ensayo [ km ]
Masa bruta de la combinación de vehículos ( GVW ) [ kg ]
Tamaño de los neumáticos [ no obligatorio ]
Diámetro del tubo de escape [ mm ] [ no obligatorio ]
Número de ejes
Capacidad del tanque o de los tanques de combustible [ litros ] [ no obligatorio ]
Número de tanques de combustible [ no obligatorio ]
Capacidad del tanque o de los tanques de reactivo [ litros ] [ no obligatorio ]
Número de tanques de reactivo [ no obligatorio ]
Características del trayecto del ensayo
Duración o duraciones
Condiciones ambientales medias ( calculadas a partir de los datos instantáneos medidos )
Información sobre las condiciones ambientales obtenidas con sensores ( tipo y situación de los sensores )
Información sobre la velocidad del vehículo ( por ejemplo , distribución acumulativa de la velocidad )
Porcentaje del tiempo del trayecto caracterizado por un funcionamiento en ciudad , en carreteras rurales y en autopista , con arreglo a lo descrito en el punto 4.5
Porcentaje del tiempo del trayecto caracterizado por una aceleración , desaceleración , velocidad de crucero y parada , con arreglo a lo descrito en el punto 4.5.5
Datos instantáneos medidos
Concentración de THC [ ppm ]
Concentración de CO [ ppm ]
Concentración de NOx [ ppm ]
Concentración de CO2 [ ppm ]
Concentración de CH4 [ ppm ] ( únicamente para motores de gas natural )
Flujo del gas de escape [ kg / h ]
Temperatura de escape [ °C ]
Temperatura del aire ambiental [ °C ]
Presión ambiental [ kPa ]
Humedad ambiental [ g / kg ] [ no obligatoria ]
Par motor [ Nm ]
Régimen del motor [ rpm ]
Flujo de combustible del motor [ g / s ]
Temperatura del refrigerante del motor ( °C )
Velocidad del vehículo en el suelo [ km/h ] obtenida de la ECU y del GPS
Latitud del vehículo [ grados ] ( la exactitud debe ser suficiente para permitir la rastreabilidad del trayecto del ensayo )
Longitud del vehículo [ grados ]
Datos instantáneos calculados
Masa de THC [ g / s ]
Masa de CO [ g / s ]
Masa de NOx [ g / s ]
Masa de CO2 [ g / s ]
Masa de CH4 [ g / s ] ( únicamente para motores de encendido por chispa )
Masa acumulada de THC [ g ]
Masa acumulada de CO [ g ]
Masa acumulada de NOx [ g ]
Masa acumulada de CO2 [ g ]
Masa acumulada de CH4 [ g ] ( únicamente para motores de gas natural )
Caudal de combustible calculado [ g / s ]
Potencia del motor [ kW ]
Trabajo del motor [ kWh ]
Duración de la ventana de trabajo [ s ]
Potencia media del motor en la ventana de trabajo [ % ]
Factor de conformidad del THC en la ventana de trabajo [ - ]
Factor de conformidad del CO en la ventana de trabajo [ - ]
Factor de conformidad del NOx en la ventana de trabajo [ - ]
Factor de conformidad del CH4 en la ventana de trabajo [ - ] ( únicamente para motores de gas natural )
Duración de la ventana de masa de CO2 [ s ]
Factor de conformidad del THC en la ventana de masa de CO2 [ - ]
Factor de conformidad del CO en la ventana de masa de CO2 [ - ]
Factor de conformidad del NOx en la ventana de masa de CO2 [ - ]
Factor de conformidad del CH4 en la ventana de masa de CO2 [ - ] ( únicamente para motores de gas natural )
Datos integrados y medias
Concentración media de THC [ ppm ] [ no obligatoria ]
Concentración media de CO [ ppm ] [ no obligatoria ]
Concentración media de NOx [ ppm ] [ no obligatoria ]
Concentración media de CO2 [ ppm ] [ no obligatoria ]
Concentración media de CH4 [ ppm ] ( únicamente para motores de gas natural ) [ no obligatoria ]
Flujo medio del gas de escape [ kg / h ] [ no obligatorio ]
Temperatura media del gas de escape [ °C ] [ no obligatoria ]
Emisiones de THC [ g ]
Emisiones de CO [ g ]
Emisiones de NOx [ g ]
Emisiones de CO2 [ g ]
Emisiones de CH4 [ g ] ( únicamente para motores de gas natural )
Resultados de aceptación o rechazo
Mínimo , máximo y percentil acumulado del 90 %
Ventana de trabajo : media de las potencias mínima y máxima de la ventana [ % ]
Ventana de masa de CO2 : duración mínima y máxima de la ventana [ s ]
Ventana de trabajo : porcentaje de ventanas válidas
Ventana de masa de CO2 : porcentaje de ventanas válidas
Verificaciones de los ensayos
Puesta a cero , al punto final y resultados de la verificación del analizador de THC ( antes y después del ensayo )
Puesta a cero , al punto final y resultados de la verificación del analizador de CO ( antes y después del ensayo )
Puesta a cero , al punto final y resultados de la verificación del analizador de NOx ( antes y después del ensayo )
Puesta a cero , al punto final y resultados de la verificación del analizador de CO2 ( antes y después del ensayo )
Puesta a cero , al punto final y resultados de la verificación del analizador de CH4 ( antes y después del ensayo ) ( únicamente para motores de gas natural )
Resultados del control de la coherencia de los datos , según el apéndice 1 , punto A.1.3.2 , del presente anexo
Resultados de la regresión lineal descrita en el punto A.1.3.2.1 del apéndice 1 del presente anexo , incluidos la pendiente de la línea de regresión , m , el coeficiente de determinación , r2 , y la intersección b del eje de ordenadas de la línea de regresión
Resultado de la verificación de la coherencia de los datos de la ECU con arreglo a lo dispuesto en el apéndice 1 , punto A.1.3.2.2 , del presente anexo
Resultado de la verificación de la coherencia del consumo de combustible específico del freno con arreglo al punto A.1.3.2.3 del apéndice 1 del presente anexo , incluidos el consumo de combustible específico del freno calculado y la relación del consumo de combustible específico del freno calculado obtenido de la medición del PEMS y el consumo de combustible específico del freno declarado para el ensayo WHTC .
Resultado de la verificación de la coherencia del cuentakilómetros con arreglo a lo dispuesto en el apéndice 1 , punto A.1.3.2.4 , del presente anexo .
Resultado de la verificación de la coherencia de la presión ambiental con arreglo a lo dispuesto en el apéndice 1 , punto A.1.3.2.5 , del presente anexo .
Lista de otros posibles documentos , en su caso .
ANEXO 9A
SISTEMAS DE DIAGNÓSTICO A BORDO ( OBD )
En el presente anexo se exponen los aspectos funcionales de los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) para el control de las emisiones de los sistemas de motor cubiertos por el presente Reglamento .
Los requisitos generales , incluidos los requisitos específicos de seguridad de los sistemas electrónicos , serán los expuestos en el punto 4 del anexo 9B y los descritos en el punto 2 del presente anexo .
Reservado
Disposiciones adicionales sobre los requisitos de seguimiento .
Inyectores con mal funcionamiento
El fabricante presentará al autoridad de homologación de tipo un análisis de los efectos a largo plazo del sistema de control de emisiones de los inyectores de combustible que funcionen mal ( por ejemplo , inyectores obstruidos o sucios ) aun cuando no se superen los umbrales del sistema OBD ( OTL ) como consecuencia del mal funcionamiento .
Una vez transcurrido el periodo previsto en el punto 4.10.7 del presente Reglamento , el fabricante presentará al autoridad de homologación de tipo un plan de las técnicas de seguimiento que tiene previsto utilizar además de las exigidas en el apéndice 3 del anexo 9B a fin de diagnosticar los efectos considerados en el punto 2.3.1.1 .
Una vez que la autoridad de homologación de tipo haya autorizado dicho plan , el fabricante aplicará dichas técnicas en el sistema OBD a fin de obtener la homologación de tipo .
Requisitos de seguimiento relativos a los dispositivos de postratamiento de partículas
2.3.2.1 El funcionamiento del dispositivo de postratamiento de partículas , incluidos los procesos de filtración y de regeneración continua , se supervisarán con respecto al umbral del sistema OBD especificado en el cuadro 1 .
En el caso de un filtro de partículas diésel ( DPF ) de flujo de pared , el fabricante podrá optar por aplicar los requisitos de seguimiento del funcionamiento previstos en el apéndice 8 del anexo 9B , en lugar de los requisitos del punto 2.3.3.1 , si puede demostrar , con documentación técnica , que en caso de deterioro existe una correlación positiva entre la pérdida de eficacia de filtración y la pérdida de caída de presión ( « diferencial de presión » ) a través del DPF en las condiciones de funcionamiento del motor especificadas en el ensayo que se describe en el apéndice 8 del anexo 9B.
Homologación alternativa
Reservado [ 1 ]
Como alternativa a los requisitos del punto 4 del anexo 9B y a los descritos en el presente anexo , los fabricantes de motores cuya producción mundial anual de motores de un tipo de motor sujeto al presente Reglamento sea inferior a 500 motores al año podrán obtener la homologación de tipo sobre la base de los requisitos del presente Reglamento cuando se supervise , como mínimo , la continuidad del circuito de los componentes del control de emisiones del sistema de motor , así como la racionalidad y la fiabilidad de los sensores de salida , y cuando se supervisen , como mínimo , los fallos de funcionamiento totales del sistema de postratamiento .
Los fabricantes de motores cuya producción mundial anual de motores de un tipo de motor sujeto al presente Reglamento sea inferior a 50 motores al año podrán obtener la homologación de tipo sobre la base de los requisitos del presente Reglamento cuando se supervise , como mínimo , la continuidad del circuito de los componentes del control de emisiones del sistema de motor , así como la racionalidad y la fiabilidad de los sensores de salida ( « supervisión de los componentes » ) .
No se permitirá a ningún fabricante utilizar las disposiciones alternativas especificadas en el presente punto para más de 500 motores al año .
La autoridad de homologación de tipo informará a las demás Partes Contratantes acerca de los detalles de cada homologación de tipo concedida con arreglo al [ punto 2.4.1 y al ] punto 2.4.2 .
El sistema OBD está sujeto a los requisitos de conformidad de la producción especificados en el punto 8.4 del presente Reglamento .
Si la autoridad de homologación de tipo decide que es necesario verificar la conformidad de la producción del sistema OBD , la verificación se llevará a cabo de acuerdo con los requisitos especificados en el punto 8.4 del presente Reglamento .
Los resultados requeridos serán los previstos en el punto 5 del anexo 9B.
Umbrales del sistema OBD
Los umbrales del sistema OBD ( en lo sucesivo , « OTL » ) aplicables al sistema OBD son los especificados en las filas « requisitos generales » del cuadro 1 para los motores de encendido por compresión y del cuadro 2 para los motores alimentados con gas y los motores de encendido por chispa instalados en vehículos pertenecientes a la categoría M3 , en vehículos de la categoría N2 que tengan una masa máxima admisible superior a 7,5 toneladas , y en vehículos de la categoría N3 .
Hasta el final de la fase de introducción progresiva contemplada en el punto 4.10.7 del presente Reglamento , se aplicarán los umbrales del sistema OBD especificados en las filas « fase de introducción progresiva » del cuadro 1 para los motores de encendido por compresión y del cuadro 2 para los motores alimentados con gas y los motores de encendido por chispa instalados en vehículos pertenecientes a la categoría M3 , en vehículos de la categoría N2 que tengan una masa máxima admisible superior a 7,5 toneladas , y en vehículos de la categoría N3 .
OTL ( motores de encendido por compresión )
Límite en mg / kWh
Masa PM
Fase de introducción progresiva
OTL ( todos los motores alimentados con gas y motores de encendido por chispa instalados en vehículos de la categoría M3 , en vehículos de la categoría N2 que tengan una masa máxima admisible superior a 7,5 toneladas , y en vehículos de la categoría N3 )
REQUISITOS DE DEMOSTRACIÓN
Los requisitos de demostración y procedimientos de ensayo serán los descritos en los puntos 6 y 7 del anexo 9B.
DOCUMENTACIÓN EXIGIDA
La documentación exigida será la prevista en el punto 8 del anexo 9B.
RESULTADOS EXIGIDOS EN SERVICIO
Los requisitos del presente punto se aplicarán a los monitores del sistema OBD conforme a lo dispuesto en el anexo 9C.
Requisitos técnicos
Los requisitos técnicos para evaluar el funcionamiento en servicio de los sistemas OBD , incluidos los requisitos sobre protocolos de comunicación , numeradores , denominadores y su incremento , serán los expuestos en el anexo 9C.
En particular , la relación de funcionamiento en servicio ( IUPRm ) de un monitor específico m del sistema OBD se calculará mediante la fórmula siguiente :
= Numeradorm
/Denominadorm
« Numeradorm » se refiere al numerador de un monitor específico m y es un contador que indica el número de veces que un vehículo ha funcionado de tal manera que se hayan reunido todas las condiciones de supervisión necesarias para que dicho monitor detecte un mal funcionamiento ;
« Denominadorm » se refiere al denominador de un monitor específico m y es un contador que indica el número de ciclos de conducción de un vehículo que son pertinentes para dicho monitor específico ( o bien « en el que se producen acontecimientos pertinentes para dicho monitor específico » ) .
La relación de funcionamiento en servicio ( IUPRg ) de un grupo g de monitores a bordo de un vehículo se calculará mediante la fórmula siguiente :
= Numeradorg
/ Denominadorg
« Denominadorg » se refiere al denominador de un grupo g de monitores y es el valor real ( Denominadorm ) del monitor específico m que tiene la relación de funcionamiento en servicio , tal como se define en el punto 6.1.2 , más baja de todos los monitores de dicho grupo g de monitores a bordo de un vehículo concreto .
Relación mínima de funcionamiento en servicio
La relación de funcionamiento en servicio IUPRm de un monitor m del sistema OBD , tal como se define en el punto 5 del anexo 9C , será mayor o igual a la relación mínima de funcionamiento en servicio IUPRm(min ) aplicable al monitor m a lo largo de la vida útil del motor , tal como se especifica en el punto 5.4 del presente Reglamento .
El valor de la relación mínima de funcionamiento en servicio IUPR(min ) será de 0,1 para todos los monitores .
6.2.3.2 . más del 50 % de los motores considerados en el punto 6.2.3.1 tienen una IUPRg igual o superior a la IUPR(min ) .
La documentación asociada a cada componente o sistema supervisado que se requiere en el punto 8 del anexo 9B incluirá la información siguiente sobre los datos del funcionamiento en servicio :
los criterios utilizados para aumentar el numerador y el denominador ;
cualquier criterio para invalidar el incremento del numerador o del denominador .
Cualquier criterio que se utilice para invalidar el incremento del denominador general se añadirá a la documentación contemplada en el punto 6.3.1 .
Declaración de conformidad del funcionamiento en servicio del sistema OBD
En la solicitud de homologación de tipo , el fabricante proporcionará una declaración de conformidad del funcionamiento en servicio del sistema OBD con arreglo al modelo que figura en el apéndice 2 del presente anexo .
Además de dicha declaración , se verificará el cumplimiento de los requisitos previstos en el punto 6.1 mediante las normas de evaluación adicionales que se especifican en el punto 6.5 .
Dicha declaración mencionada en el punto 6.4.1 se adjuntará a la documentación sobre la familia de motores OBD que se exige en los puntos 5 y 6.3 del presente anexo .
El fabricante llevará registros que contengan todos los datos sobre los ensayos , los análisis técnicos y otra información que constituya la base de la declaración de conformidad del funcionamiento en servicio del sistema OBD .
El fabricante pondrá dicha información a disposición de la autoridad de homologación de tipo cuando esta lo solicite .
Durante la fase de introducción progresiva contemplada en el punto 4.10.7 del presente Reglamento , se eximirá al fabricante de proporcionar la declaración exigida en el punto 6.4.1 .
Evaluación del funcionamiento en servicio
El funcionamiento en servicio del sistema OBD y el cumplimiento del punto 6.2.3 del presente anexo se demostrará , como mínimo , de acuerdo con el procedimiento establecido en el apéndice 1 del presente anexo .
Las autoridades nacionales y sus delegados podrán realizar ensayos adicionales para verificar el cumplimiento del punto 6.2.3 del presente anexo .
Para demostrar el incumplimiento de los requisitos del punto 6.2.3 del presente anexo , sobre la base de lo dispuesto en el punto 6.5.2 del presente anexo , las autoridades deberán mostrar el incumplimiento de al menos uno de los requisitos del punto 6.2.3 del presente anexo con un nivel de fiabilidad estadística del 95 % basado en una muestra de al menos 30 vehículos .
Respecto a los ensayos realizados con arreglo a los puntos 6.5.2.1 y 6.5.2.2 , tanto las autoridades como los fabricantes deberán comunicar a la otra parte los detalles pertinentes , como los relacionados con la selección de los vehículos .
El presente punto se ha reservado para futuras homologaciones alternativas ( como por ejemplo la transposición de Euro VI al Reglamento 83 ) .
Los OTL correspondientes al CO se fijarán en una fase posterior .
ANEXO 9B
REQUISITOS TÉCNICOS DE LOS SISTEMAS DE DIAGNÓSTICO A BORDO ( OBD )
En el presente anexo se exponen los requisitos técnicos de los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) para el control de las emisiones de los sistemas de motor cubiertos por el presente Reglamento .
El presente anexo está basado en el Reglamento técnico mundial OBD no 5 .
« Sistema de alerta » : sistema a bordo del vehículo que informa al conductor o a cualquier otra parte interesada de que el sistema OBD ha detectado un mal funcionamiento .
« Número de verificación de la calibración » : número que calcula y notifica el sistema de motor para validar la calibración / integridad del software .
« Supervisión de los componentes » : supervisión de los componentes de entrada para detectar fallos en los circuitos eléctricos y fallos de racionalidad y supervisión de los componentes de salida para detectar fallos en los circuitos eléctricos y fallos de funcionalidad .
Hace referencia a los componentes que están conectados eléctricamente a los controladores del sistema de motor .
« Código de problema de diagnóstico ( DTC ) confirmado y activo » : DTC almacenado en el tiempo en que el sistema OBD concluye que existe un mal funcionamiento .
« Indicador de mal funcionamiento ( IMF ) continuo » : indicador de mal funcionamiento que permanece activo todo el tiempo que la llave esté en posición « on » ( en funcionamiento ) con el motor funcionando ( encendido « on » ; motor « on » ) .
« Deficiencia » : estrategia de supervisión del sistema OBD o cualquier otra característica del sistema OBD que no cumpla los requisitos detallados en el presente anexo .
« Fallo del circuito eléctrico » : mal funcionamiento ( por ejemplo , circuito abierto o cortocircuito ) que suponga que la señal medida ( tensiones , corrientes , frecuencias , etc. ) no se encuentre dentro del intervalo en que está previsto que actúe la función de transferencia del sensor .
« Familia de sistemas OBD sobre emisiones » : agrupación por parte de un fabricante de sistemas de motor que utilicen métodos comunes de supervisión / diagnóstico de los casos de mal funcionamiento relacionados con las emisiones .
« Supervisión del umbral de emisiones » : supervisión de un mal funcionamiento que da lugar a un rebasamiento de los umbrales del sistema OBD ( OTL ) y que consta de uno de los siguientes elementos o de ambos :
la medición de las emisiones directas mediante uno o varios sensores de emisiones en el tubo de escape y un modelo para correlacionar las emisiones directas con las emisiones específicas del ciclo de ensayo aplicable ;
la indicación de un aumento de las emisiones mediante la correlación de los datos informáticos de entrada y salida con las emisiones específicas del ciclo de ensayo .
« Fallo de funcionalidad » : mal funcionamiento en el que el componente de salida no responde de la forma esperada a un comando informático .
« Estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones ( MECS ) » : estrategia dentro del sistema de motor que se activa como consecuencia de un mal funcionamiento relacionado con las emisiones .
« Situación del IMF » : situación del comando del IMF , es decir , « IMF continuo » , « IMF a petición » , « IMF corto » o apagado .
« Supervisión » ( véase « supervisión del umbral de emisiones » , « supervisión de las prestaciones » y « supervisión de fallo funcional total » ) .
« Ciclo de ensayo del sistema OBD » : ciclo durante el cual se hace funcionar un sistema de motor en un banco de pruebas para evaluar la respuesta de un sistema OBD ante la presencia de un componente deteriorado aceptado .
« Sistema de motor de referencia-OBD » : sistema de motor que ha sido seleccionado dentro de una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones al ser la mayoría de sus elementos de diseño representativos de la citada familia .
« Indicador de mal funcionamiento ( IMF ) a petición » : indicador de mal funcionamiento que da una indicación continua en respuesta a una demanda desde el puesto de conducción cuando la llave se encuentre en posición « on » ( en funcionamiento ) con el motor parado ( encendido « on » ; motor « off » ) .
« Código de problema de diagnóstico ( DTC ) pendiente » : DTC almacenado por un sistema OBD porque un monitor ha detectado una situación en la que puede haberse producido un mal funcionamiento durante la secuencia en curso o la última secuencia completada .
« Código de problema de diagnóstico ( DTC ) potencial » : DTC almacenado por un sistema OBD porque un monitor ha detectado una situación en la que puede haberse producido un mal funcionamiento , pero que requiere análisis adicionales para confirmarlo .
Un DTC potencial es un DTC pendiente que no está confirmado y activo .
« DTC previamente activo » : DTC previamente confirmado y activo que sigue almacenado después de que un sistema OBD haya concluido que ya ha cesado el mal funcionamiento que lo ha causado .
« Fallo de racionalidad » : mal funcionamiento en el que la señal de un sensor o componente individual difiere de la esperada cuando se evalúa respecto a las señales disponibles de otros sensores o componentes del sistema de control .
Los fallos de racionalidad incluyen los casos de mal funcionamiento responsables de que las señales medidas ( tensiones , corrientes , frecuencias , etc. ) se encuentren dentro del intervalo en que está previsto que actúe la función de transferencia del sensor .
« Preparación » : situación que indica si uno o varios monitores han funcionado desde el último borrado a petición de una herramienta o un comando externos ( por ejemplo , mediante una herramienta de exploración del sistema OBD ) .
« Indicador de mal funcionamiento ( IMF ) corto » : indicador de mal funcionamiento que muestra una indicación continua , desde el momento en que la llave se pone en posición « on » ( en funcionamiento ) y se arranca el motor ( encendido « on » ; motor « on » ) , durante 15 segundos o hasta que la llave se ponga en posición « off » ( lo que ocurra antes ) .
« Identificación de la calibración del software » : serie de caracteres alfanuméricos que identifica la calibración o la versión o versiones del software instalado en el sistema de motor en relación con las emisiones .
« Supervisión de fallo funcional total » : supervisión de un mal funcionamiento que dé lugar a una pérdida total de la función deseada de un sistema .
« Ciclo de calentamiento » : tiempo de funcionamiento del motor suficiente para que la temperatura del refrigerante aumente al menos 22 K ( 22 °C / 40 ° F ) desde la puesta en marcha del motor y alcance un valor mínimo de 333 K ( 60 °C / 140 ° F ) [ 2 ] .
AES Estrategia auxiliar de emisiones
CV Ventilación del cárter
DOC Catalizador de oxidación diésel
DPF Filtro de partículas diésel , incluidos el DPF catalizado y los filtros de regeneración continua ( CRT )
DTC Código de problema de diagnóstico
EGR Recirculación del gas de escape
HC Hidrocarburo
LNT Filtro de NOx pobre ( o adsorbedor de NOx )
GLP Gas licuado de petróleo
MECS Estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones
GN Gas natural
Óxidos de nitrógeno
OTL Umbrales del sistema OBD
PM Partículas
SCR Reducción catalítica selectiva
SW Limpiaparabrisas
TFF Supervisión de fallo funcional total
VGT Turbocompresor de geometría variable
VVT Regulación de válvula variable
En el contexto del presente anexo , el sistema OBD tendrá la capacidad de detectar casos de mal funcionamiento , de indicar su aparición por medio de un indicador de mal funcionamiento , de determinar la zona probable de mal funcionamiento por medio de información almacenada en la memoria del ordenador y de comunicar la información a un ordenador exterior .
El sistema OBD estará diseñado y fabricado de manera que pueda detectar distintos tipos de mal funcionamiento durante toda la vida del vehículo o motor .
Para cumplir este objetivo , la autoridad de homologación de tipo aceptará que los motores que hayan sido utilizados más allá de la vida útil reglamentaria pueden presentar cierto deterioro en el funcionamiento y la sensibilidad del sistema OBD , de tal manera que puedan rebasarse los umbrales de dicho sistema antes de que indique un mal funcionamiento al conductor del vehículo .
El punto anterior no extiende la responsabilidad del fabricante más allá de la vida útil regulada del motor ( a saber , el tiempo o la distancia en que siguen aplicándose las normas o los límites de emisiones ) .
Solicitud de homologación de un sistema OBD
Homologación primaria
El fabricante de un sistema de motor podrá solicitar la homologación de su sistema OBD de una de las tres maneras siguientes :
el fabricante de un sistema de motor solicita la homologación de un sistema OBD individual demostrando que cumple todas las disposiciones expuestas en el presente anexo ;
el fabricante de un sistema de motor solicita la homologación de una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones demostrando que cumple todas las disposiciones expuestas en el presente anexo ;
el fabricante de un sistema de motor solicita la homologación de un sistema OBD individual demostrando que cumple los criterios para pertenecer a una familia ya certificada de sistemas OBD en relación con las emisiones .
Extensión o modificación de un certificado existente
Extensión para incluir un nuevo sistema de motor dentro de una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones
A petición del fabricante , y previa aprobación por parte de la autoridad de homologación de tipo , podrá admitirse un nuevo sistema de motor como miembro de una familia certificada de sistemas OBD en relación con las emisiones si todos los sistemas de motor de la familia ampliada siguen teniendo métodos comunes de supervisión / diagnóstico de los casos de mal funcionamiento relacionados con las emisiones .
Si todos los elementos de diseño del OBD del sistema de motor de referencia-OBD son representativos del nuevo sistema de motor , no se modificará el citado sistema de motor de referencia-OBD y el fabricante modificará el expediente documental en función del punto 8 del presente anexo .
Si el nuevo sistema de motor contiene elementos de diseño que no están representados en el sistema de motor de referencia-OBD , pero dicho nuevo sistema es representativo de toda la familia , se convertirá en el nuevo sistema motor de referencia-OBD .
En ese caso , se demostrará que los nuevos elementos de diseño del sistema OBD son conformes a las disposiciones del presente anexo y el expediente documental se modificará con arreglo a lo dispuesto en el punto 8 del presente anexo .
Extensión para incorporar un cambio de diseño que afecta al sistema OBD
A petición del fabricante , y previa aprobación por parte de la autoridad de homologación de tipo , podrá concederse una extensión del certificado existente en caso de cambio de diseño del sistema OBD si el fabricante demuestra que los cambios de diseño son conformes a las disposiciones del presente anexo .
El expediente documental se modificará con arreglo al punto 8 del presente anexo .
Si el certificado existente se aplica a una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones , el fabricante justificará ante la autoridad de homologación de tipo que los métodos de supervisión / diagnóstico de los casos de mal funcionamiento relacionados con las emisiones siguen siendo comunes dentro de la familia y que el sistema motor de referencia-OBD sigue siendo representativo de la citada familia .
Modificación del certificado para tomar en consideración la reclasificación de un mal funcionamiento
El presente punto se aplica cuando , a raíz de una petición de la autoridad que concedió la homologación , o por iniciativa propia , el fabricante solicita una modificación de un certificado existente para reclasificar uno o varios casos de mal funcionamiento .
La conformidad de la nueva clasificación se demostrará con arreglo a las disposiciones del presente anexo y el expediente documental se modificará con arreglo a lo dispuesto en el punto 8 del presente anexo .
Requisitos de supervisión
Todos los componentes y sistemas relacionados con las emisiones incluidos en un sistema de motor serán supervisados por el sistema OBD con arreglo a los requisitos que establece el apéndice 3 del presente anexo , y en el caso de los motores o vehículos de combustible dual el punto 7 , del anexo 15 .
No obstante , no se requiere que el sistema OBD utilice un monitor único para detectar cada caso de mal funcionamiento indicado en el apéndice 3 , y en el caso de los motores o vehículos de combustible dual en el punto 7 , del anexo 15 .
El sistema OBD supervisará también sus propios componentes .
En los puntos del apéndice 3 se enumeran los sistemas y componentes que debe supervisar el sistema OBD y se describen los tipos de supervisión esperados para cada uno de esos componentes o sistemas ( es decir , la supervisión de los umbrales de emisión , del funcionamiento , del fallo funcional total o de los componentes ) .
El fabricante podrá decidir supervisar sistemas y componentes adicionales .
Selección de la técnica de supervisión
La autoridad de homologación de tipo podrá autorizar al fabricante a utilizar un tipo de técnica de supervisión distinto del mencionado en el apéndice 3 , o en el caso de los motores o vehículos de combustible dual en el punto 7 , del anexo 15 .
El fabricante demostrará que el tipo de supervisión elegido es fiable , oportuno y eficaz ( mediante consideraciones técnicas , resultados de ensayos , acuerdos anteriores , etc. ) .
Cuando un sistema o un componente no estén contemplados en el apéndice 3 , o en el caso de los motores o vehículos de combustible dual en el punto 7 , del anexo 15 , el fabricante presentará un planteamiento sobre supervisión para su aprobación por parte de la autoridad de homologación de tipo .
La autoridad de homologación de tipo aprobará el tipo y la técnica de supervisión elegidos ( a saber , la supervisión del umbral de emisiones , del funcionamiento , del fallo funcional total o de los componentes ) si el fabricante demuestra ( mediante consideraciones técnicas , resultados de ensayo , acuerdos anteriores , etc. ) que son fiables , oportunos y eficaces respecto a los detallados en el apéndice 3 , o en el caso de los motores o vehículos de combustible dual en el punto 7 , del anexo 15 .
Correlación con las emisiones reales
En caso de supervisión del umbral de emisiones , se exigirá una correlación con las emisiones específicas del ciclo de ensayo .
Esta correlación se demuestra generalmente con un motor de ensayo en condiciones de laboratorio .
En todos los demás casos de supervisión ( supervisión del umbral de emisiones , del funcionamiento , del fallo funcional total o de los componentes ) no es necesario efectuar una correlación con las emisiones reales .
No obstante , la autoridad de homologación podrá pedir los datos de ensayo para verificar la clasificación de los efectos del mal funcionamiento , tal como se describe en el punto 6.2 del presente anexo .
Ejemplos :
Es posible que un mal funcionamiento eléctrico no requiera una correlación si se trata de un mal funcionamiento de tipo sí / no .
Un mal funcionamiento de un filtro de partículas diésel detectado mediante diferencia de presión no exige una correlación , porque anticipa un mal funcionamiento .
Si el fabricante demuestra , con arreglo a los requisitos de demostración establecidos en el presente anexo , que las emisiones no superarían los umbrales del sistema OBD si se produjera un fallo total o la retirada de un componente o sistema , se aceptará una supervisión del funcionamiento de ese componente o sistema .
Cuando se utiliza un sensor de emisiones del tubo de escape para supervisar las emisiones de un contaminante específico , podrá eximirse de la realización de nuevas correlaciones con las emisiones reales de dicho contaminante para todos los demás monitores .
No obstante , esta exención no impide que deban incluirse dichos monitores , mediante otras técnicas de supervisión , como parte del sistema OBD , puesto que siguen necesitándose los monitores para aislar los casos de mal funcionamiento .
Un mal funcionamiento se clasificará siempre con arreglo al punto 4.5 en función de cómo afecte a las emisiones e independientemente del tipo de supervisión utilizado para detectarlo .
Supervisión de los componentes ( componentes / sistemas de entrada / salida )
En el caso de los componentes de entrada que pertenecen al sistema de motor , el sistema OBD detectará como mínimo los fallos de circuito eléctrico y , en la medida de lo posible , los fallos de racionalidad .
Los diagnósticos de fallo de racionalidad verificarán , entonces , que la salida de un sensor de salida esté inadecuadamente alta o baja ( habrá diagnósticos « bilaterales » ) .
En la medida de lo posible , y previo acuerdo de la autoridad de homologación de tipo , el sistema OBD detectará por separado los fallos de racionalidad ( por ejemplo , inadecuadamente alto o bajo ) y los fallos del circuito eléctrico ( por ejemplo , fuera del intervalo por arriba o por abajo ) .
Además , se almacenarán códigos de problema de diagnóstico únicos para cada mal funcionamiento ( por ejemplo , fuera del intervalo por abajo , fuera del intervalo por arriba y fallo de racionalidad ) .
En el caso de los componentes de salida que pertenecen al sistema de motor , el sistema OBD detectará como mínimo los fallos de circuito eléctrico y , en la medida de lo posible , los casos en que no se produzca la respuesta funcional adecuada a los comandos informáticos .
En la medida de lo posible , y previo acuerdo de la autoridad de homologación de tipo , el sistema OBD detectará por separado los fallos de racionalidad , los fallos de circuito eléctrico ( por ejemplo , fuera del intervalo por arriba o por abajo ) y almacenará códigos de problema de diagnóstico únicos para cada mal funcionamiento distinto ( por ejemplo , fuera del intervalo por abajo , fuera del intervalo por arriba o fallo de racionalidad ) .
El sistema OBD supervisará también la racionalidad de la información procedente de componentes que no pertenezcan al sistema de motor , o que sea suministrada a los mismos , cuando dicha información comprometa el buen funcionamiento del sistema de control de emisiones y / o del sistema de motor .
Excepción relativa a la supervisión de los componentes
La supervisión de los fallos de circuito eléctrico y , en la medida de lo posible , de los fallos de racionalidad y de funcionalidad del sistema de motor no será necesaria si se cumplen todas las condiciones siguientes :
el fallo da lugar a un aumento de la emisión de cualquier contaminante inferior a un 50 % del límite de emisión regulado ;
ninguna emisión rebasa , a raíz del fallo , el límite de emisión regulado [ 3 ] ; y
el fallo no afecta a un componente o sistema necesario para el buen funcionamiento del sistema OBD ;
el fallo no afecta significativamente a la capacidad del sistema de control de emisiones de funcionar según su diseño original , ni retrasa dicha capacidad ( por ejemplo , una avería del sistema de calentamiento del reactivo en condiciones de baja temperatura no puede considerarse una excepción ) .
La determinación del impacto de las emisiones se llevará a cabo en un sistema de motor estabilizado , en una celda de ensayo con dinamómetro de motor , con arreglo a los procedimientos de demostración del presente anexo .
Cuando dicha demostración no sea concluyente en cuanto al criterio d ) , el fabricante presentará ante la autoridad de homologación de tipo elementos de diseño adecuados tales como buenas prácticas técnicas , consideraciones técnicas , simulaciones , resultados de ensayos , etc.
Frecuencia de supervisión
Los monitores funcionarán continuamente , cuando se satisfagan las condiciones de supervisión , o una vez por secuencia de funcionamiento ( por ejemplo , en el caso de los monitores cuyo funcionamiento haga aumentar las emisiones ) .
La autoridad de homologación de tipo podrá homologar , a petición del fabricante , monitores que no funcionen continuamente .
En tal caso , el fabricante informará claramente al autoridad de homologación de tipo y describirá las condiciones en las cuales funciona el monitor y justificará la propuesta mediante elementos de diseño apropiados ( como buenas prácticas técnicas ) .
Los monitores funcionarán durante el ciclo de ensayo del sistema OBD , tal como se especifica en el punto 7.2.2 .
Se considerará que un monitor funciona continuamente si lo hace a un ritmo no inferior a dos veces por segundo y concluye la presencia o ausencia del fallo pertinente para ese monitor antes de 15 segundos .
Si a efectos de control del motor un componente informático de entrada o de salida se muestrea con una frecuencia inferior a dos veces por segundo , se considerará de igual modo que el monitor funciona continuamente si el sistema concluye la presencia o la ausencia del fallo pertinente para ese monitor cada vez que se produce el muestreo .
Para los componentes o sistemas supervisados de manera continua , no es necesario activar un componente / sistema de salida con la única finalidad de supervisar dicho componente / sistema de salida .
Requisitos del registro de la información del sistema OBD
Cuando se detecte un mal funcionamiento , pero aún no se haya confirmado , se considerará un « código de problema de diagnóstico ( DTC ) potencial » y , en consecuencia , se registrará un « DTC pendiente » .
Un « DTC potencial » no dará lugar a la activación de un sistema de alerta con arreglo al punto 4.6 .
En la primera secuencia de funcionamiento , un mal funcionamiento podrá considerarse directamente « confirmado y activo » sin que se haya considerado « DTC potencial » .
Se catalogará como « DTC pendiente » y « DTC confirmado y activo » .
Si se produce de nuevo un mal funcionamiento con el DTC anterior activo , el fabricante tiene la opción de catalogarlo directamente como « DTC pendiente » y « DTC confirmado y activo » sin pasar por la categoría de « DTC potencial » .
Si ese mal funcionamiento recibe la categoría de « DTC potencial » , conservará también la categoría de « activo » anterior hasta que se catalogue como « confirmado y activo » .
El sistema de supervisión determinará si existe un mal funcionamiento antes del final de la próxima secuencia de funcionamiento tras su primera detección .
Se almacenará entonces un DTC « confirmado y activo » y se activará el sistema de alerta con arreglo al punto 4.6 .
En caso de estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones ( MECS ) recuperable ( el funcionamiento recupera automáticamente la normalidad y la MECS se desactiva en el siguiente encendido del motor ) , no es necesario almacenar un DTC « confirmado y activo » salvo que la MECS vuelva a activarse antes de que finalice la siguiente secuencia de funcionamiento .
En caso de MECS no recuperable , se almacenará un DTC « confirmado y activo » tan pronto como se active la MECS .
El algunos casos específicos en los que los monitores necesiten más de dos secuencias de funcionamiento para detectar y confirmar un mal funcionamiento ( por ejemplo , monitores que utilicen modelos estadísticos o actúen respecto al consumo de fluido en el vehículo ) , la autoridad de homologación de tipo podrá autorizar el uso de más de dos secuencias de funcionamiento con fines de supervisión si el fabricante justifica la necesidad de un periodo más largo ( por ejemplo , motivos técnicos , resultados experimentales , experiencia interna , etc. ) .
Cuando el sistema deje de detectar un mal funcionamiento confirmado y activo durante una secuencia de funcionamiento completa , este se catalogará como « activo » al inicio de la siguiente secuencia de funcionamiento y conservará dicha categoría hasta que la información del OBD asociada a dicho mal funcionamiento sea borrada por una herramienta de exploración o sea borrada de la memoria del ordenador con arreglo al punto 4.4 .
Nota : Los requisitos establecidos en el presente punto se ilustran en el apéndice 2 del presente anexo .
Requisitos del borrado de la información del sistema OBD
El propio sistema OBD no borrará el DTC ni la información pertinente ( incluida la imagen fija correspondiente ) de la memoria del ordenador hasta que ese DTC haya estado en la categoría « activo » anterior durante un mínimo de 40 ciclos de calentamiento o 200 horas de funcionamiento del motor ( lo que se produzca antes ) .
El sistema OBD borrará todos los DTC y la información aplicable ( incluida la imagen fija correspondiente ) a petición de una herramienta de exploración o de mantenimiento .
Requisitos de clasificación de los casos de mal funcionamiento
La clasificación de casos de mal funcionamiento especifica la categoría que se asigna a un mal funcionamiento cuando se detecta con arreglo a los requisitos establecidos en el punto 4.2 del presente anexo .
Un mal funcionamiento se clasificará en una categoría durante la vida real del vehículo , salvo que la autoridad que concedió el certificado y el fabricante determinen que es necesario proceder a una reclasificación de ese mal funcionamiento .
Si un mal funcionamiento está clasificado diferentemente en función de distintas emisiones contaminantes reguladas o de su impacto en otra capacidad de supervisión , se clasificará en la categoría que tenga prioridad en la estrategia de visualización discriminatoria .
Si se activa una estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones ( MECS ) como consecuencia de la detección de un mal funcionamiento , este se clasificará en función del impacto de la MECS activada en las emisiones , o bien de su impacto en otra capacidad de supervisión .
El mal funcionamiento se clasificará , pues , en la categoría que tenga prioridad en la estrategia de visualización discriminatoria .
Mal funcionamiento de categoría A
Un mal funcionamiento se clasificará en la categoría A cuando se consideren superados los umbrales del sistema OBD ( OTL ) .
Se acepta que las emisiones pueden no haber superado los umbrales del sistema OBD cuando se produce este mal funcionamiento .
Mal funcionamiento de categoría B1
Un mal funcionamiento se clasificará en la categoría B1 cuando se den circunstancias que puedan dar lugar a un rebasamiento de los umbrales del sistema OBD , pero cuya influencia exacta en las emisiones no pueda estimarse y , por lo tanto , las emisiones reales en función de las circunstancias puedan encontrarse por encima o por debajo de los umbrales del sistema OBD .
Entre los casos de mal funcionamiento de categoría B1 cabe citar los detectados por monitores que deducen los niveles de emisiones a partir de lecturas de sensores o una capacidad de supervisión restringida .
La categoría B1 incluirá los casos de mal funcionamiento que restrinjan la capacidad del sistema OBD de supervisar los casos de mal funcionamiento de las categorías A o B1 .
Mal funcionamiento de categoría B2
Un mal funcionamiento se clasificará en la categoría B2 cuando se den las circunstancias que se suponga que influyen en las emisiones , pero no hasta un nivel que supere los límites del sistema OBD .
Los casos de mal funcionamiento que restringen la capacidad del sistema OBD de supervisar los casos de mal funcionamiento de la categoría B2 se clasificarán en las categorías B1 o B2 .
Mal funcionamiento de categoría C
Un mal funcionamiento se clasificará en la categoría C cuando se den las circunstancias , en caso de que se supervisen , que se supone que influyen en las emisiones , pero hasta un nivel que no supere los límites de emisión regulados .
Los casos de mal funcionamiento que restringen la capacidad del sistema OBD de supervisar los casos de mal funcionamiento de la categoría C se clasificarán en las categorías B1 o B2 .
Sistema de alerta
El fallo de un componente del sistema de alerta no hará que deje de funcionar el sistema OBD .
El indicador de mal funcionamiento será una señal visual que resulte perceptible en todas las condiciones de iluminación .
El indicador de mal funcionamiento incluirá una señal de advertencia amarilla o ámbar ( tal como se define en el Reglamento no 37 CEPE ) identificada mediante el símbolo 0640 con arreglo a la norma ISO 7000:2004 .
Sistemas de iluminación del indicador de mal funcionamiento
En función del caso o los casos de mal funcionamiento detectados por el sistema OBD , el indicador de mal funcionamiento se iluminará según uno de los modos de activación descritos en el cuadro siguiente .
Modo de activación 1
Modo de activación 2
Modo de activación 3
Modo de activación 4
Condiciones de activación
Sin mal funcionamiento
Mal funcionamiento de categoría B y contadores B1 < 200 h
Mal funcionamiento de categoría A o contador B1 > 200 h
Llave « on » Motor « on »
Sin visualización
Estrategia de visualización discriminatoria
Llave « on » Motor « off »
Estrategia de visualización armonizada
La estrategia de visualización exige que el indicador de mal funcionamiento se active en función de la categoría en que se ha clasificado el mal funcionamiento .
Esta estrategia se bloqueará mediante una codificación del software que no estará disponible sistemáticamente a través de la herramienta de exploración .
La estrategia de activación del indicador de mal funcionamiento con la llave « on » y el motor « off » se describe en el punto 4.6.4 .
Las figuras B1 y B2 ilustran las estrategias de activación prescritas con la llave « on » y el motor « on » u « off » .
Figura B1
Ensayo de bombilla e indicador de preparación
MOTOR « ON »
MOTOR « OFF »
IMF ( bombilla ) funcionando , sin notificación de mal funcionamiento , y la preparación de todos los componentes supervisados « completa » .
IMF ( bombilla ) funcionando , sin notificación de mal funcionamiento , y al menos un componente con la preparación « no completa » .
IMF ( bombilla ) no operativo
Figura B.2
Estrategia de visualización de mal funcionamiento : solo es aplicable la estrategia discriminatoria
WWH armonizado
Sistema no discriminatorio
Sistema discriminatorio
Modo de activación 4 con estado « no preparado »
Modo de activación 3 con estado « no preparado »
Activación del IMF con el motor « on »
Cuando la llave se pone en posición « on » y se arranca el motor ( motor « on » ) , el IMF se pondrá en posición « off » , salvo que se hayan satisfecho las disposiciones del punto 4.6.3.1 .
Estrategia de visualización del IMF
A efectos de la activación del IMF , el IMF continuo tendrá prioridad sobre el IMF corto y este tendrá prioridad sobre el IMF a petición .
Casos de mal funcionamiento de categoría A
El sistema OBD activará un IMF continuo al almacenar un DTC confirmado asociado a un mal funcionamiento de categoría A.
Casos de mal funcionamiento de categoría B
El sistema OBD activará un « IMF corto » la próxima vez que se ponga la llave en posición « on » después del almacenamiento de un DTC activo asociado a un mal funcionamiento de categoría B.
Cada vez que un contador B1 alcance 200 horas , el sistema OBD activará un IMF continuo .
Casos de mal funcionamiento de categoría C
El fabricante podrá facilitar información sobre los casos de mal funcionamiento de categoría C mediante el uso de un IMF a petición que estará disponible hasta que se arranque el motor .
Sistema de desactivación del indicador de mal funcionamiento
El « IMF continuo » se transformará en « IMF corto » si se produce un solo caso de seguimiento , no se detecta el mal funcionamiento que activó inicialmente el IMF continuo durante la secuencia de funcionamiento en curso y no se activa un IMF continuo a raíz de otro mal funcionamiento .
El « IMF corto » se desactivará si no se detecta el mal funcionamiento durante tres secuencias de funcionamiento seguidas tras la secuencia de funcionamiento en la que el monitor ha concluido la ausencia del mal funcionamiento considerado y si el IMF no se activa como consecuencia de otro mal funcionamiento de categoría A o B.
Las figuras 1 , 4A y 4B del apéndice 2 del presente anexo ilustran respectivamente la desactivación del IMF corto y continuo en diferentes casos de uso .
Activación del IMF con la llave « on»/el motor « off »
La activación del IMF con la llave « on»/el motor « off » consistirá en dos secuencias separadas por un intervalo de cinco segundos con el IMF « off » :
la primera secuencia está diseñada para facilitar una indicación de la funcionalidad del IMF y la preparación de los componentes supervisados ;
la segunda secuencia está diseñada para facilitar una indicación de la presencia de un mal funcionamiento .
La segunda secuencia se repetirá hasta que se encienda el motor [ 4 ] ( motor « on » ) o se ponga la llave en la posición « off » .
A petición del fabricante , dicha activación podrá producirse una sola vez durante una secuencia de funcionamiento ( por ejemplo en el caso de los sistemas de arranque-parada ) .
Funcionalidad y preparación del IMF
El IMF dará una señal estable durante cinco segundos para indicar que es funcional .
El IMF permanecerá en la posición « off » durante diez segundos .
El IMF permanecerá a continuación en posición « on » durante cinco segundos para indicar que se ha completado la preparación de todos los componentes supervisados .
El IMF parpadeará una vez por segundo durante cinco segundos para indicar que no se ha completado la preparación de uno o varios de los componentes supervisados .
El IMF permanecerá entonces en la posición « off » durante cinco segundos .
Presencia o ausencia de un mal funcionamiento
Tras la secuencia descrita en el punto 4.6.4.1 , el IMF indicará la presencia de un mal funcionamiento mediante una serie de destellos o iluminándose de manera permanente , en función del modo de activación aplicable , tal como se describe en los puntos siguientes ; o indicará la ausencia de mal funcionamiento mediante una serie de destellos únicos .
En su caso , cada destello durará un segundo con el IMF « on » seguido de un lapso de un segundo con el IMF « off » , y a la serie de destellos seguirá un periodo de cinco segundos con el IMF « off » . Se consideran cuatro modos de activación .
El modo de activación 4 tendrá prioridad sobre los modos de activación 1 , 2 y 3 ; el modo de activación 3 tendrá prioridad sobre los modos de activación 1 y 2 ; y el modo de activación 2 tendrá prioridad sobre el modo de activación 1 .
Modo de activación 1 : ausencia de mal funcionamiento
El IMF parpadeará una vez .
Modo de activación 2 : « IMF a petición »
El IMF parpadeará dos veces si el sistema OBD activa un « IMF a petición » de acuerdo con la estrategia de visualización discriminatoria descrita en el punto 4.6.3.1 .
Modo de activación 3 : « IMF corto »
El IMF emitirá tres parpadeos si el sistema OBD activa un « IMF corto » de acuerdo con la estrategia de visualización discriminatoria descrita en el punto 4.6.3.1 .
Modo de activación 4 : « IMF continuo »
El IMF permanecerá « on » de manera continua ( « IMF continuo » ) si el sistema OBD activa un « IMF continuo » de acuerdo con la estrategia de visualización discriminatoria descrita en el punto 4.6.3.1 .
Contadores asociados a los casos de mal funcionamiento
Contadores del IMF
Contador del IMF continuo
El sistema OBD incluirá un contador del IMF continuo para registrar el número de horas que el motor ha funcionado con el IMF continuo activado .
El contador del IMF continuo contará hasta un valor máximo previsto en un contador de dos bytes con una hora de resolución y conservará ese valor salvo que se den las condiciones para una puesta a cero del contador .
El contador del IMF continuo funcionará de la manera siguiente :
si empieza desde cero , el contador del IMF continuo empezará a contar tan pronto como se active el IMF continuo ;
el contador del IMF continuo se parará y conservará el valor alcanzado cuando el IMF continuo deje de estar activo ;
el contador del IMF continuo seguirá contando desde el punto en que se había detenido si en el transcurso de tres secuencias de funcionamiento se detecta un mal funcionamiento que dé lugar a un IMF continuo ;
el contador del IMF continuo volverá a contar desde cero si en el transcurso de tres secuencias de funcionamiento se detecta un mal funcionamiento que dé lugar a un IMF continuo desde la última parada del contador sin puesta a cero ;
el contador del IMF continuo se pondrá a cero cuando :
no se detecte ningún mal funcionamiento que dé lugar a un IMF continuo durante 40 ciclos de calentamiento o 200 horas de funcionamiento del motor desde la última parada del contador sin puesta a cero ( lo que se produzca antes ) ; o bien
la herramienta de exploración del sistema OBD ordene a este último borrar la información que contiene .
Figura C1
Ilustración de los principios de activación de los contadores del IMF
Figura C2
Ilustración de los principios de activación del contador B1
Contador acumulativo del IMF continuo
El sistema OBD incluirá un contador acumulativo del IMF continuo para registrar el número acumulado de horas en las que el motor ha funcionado con el IMF continuo activado a lo largo de su vida .
El contador acumulativo del IMF continuo contará hasta un valor máximo previsto en un contador de dos bytes con una hora de resolución y conservará ese valor .
El sistema de motor , una herramienta de exploración o la desconexión de la batería no pondrán a cero el contador acumulativo del IMF continuo .
El contador acumulativo del IMF continuo funcionará de la manera siguiente :
el contador acumulativo del IMF continuo empezará a contar cuando se active el IMF continuo ;
el contador acumulativo del IMF continuo se parará y conservará el valor alcanzado cuando el IMF continuo deje de estar activo ;
cuando se active un IMF continuo el contador acumulativo del IMF continuo seguirá contando desde el punto en que se detuvo .
La figura C1 ilustra el principio del contador acumulativo del IMF continuo y el apéndice 2 del presente anexo ofrece ejemplos que ilustran esa lógica .
Contadores asociados a los casos de mal funcionamiento de categoría B1
Contador B1 único
El sistema OBD incluirá un contador B1 para registrar el número de horas que el motor ha funcionado afectado por un mal funcionamiento de categoría B1 .
El contador B1 funcionará de la manera siguiente :
el contador B1 empezará a contar tan pronto como se detecte un mal funcionamiento de categoría B1 y se haya almacenado un código de problema de diagnóstico ( DTC ) activo ;
el contador B1 se parará y conservará el valor alcanzado si no hay ningún mal funcionamiento de categoría B1 confirmado y activo , o cuando una herramienta de exploración haya borrado todos los casos de mal funcionamiento de categoría B1 ;
el contador B1 seguirá contando desde el punto en que se había parado si , en el transcurso de tres secuencias de funcionamiento , se detecta un mal funcionamiento posterior de categoría B1 .
Cuando el contador B1 haya superado 200 horas de funcionamiento del motor , el sistema OBD pondrá el contador a 190 horas de funcionamiento del motor si dicho sistema determina que ya no hay ningún mal funcionamiento de categoría B1 confirmado y activo , o cuando una herramienta de exploración haya borrado todos los casos de mal funcionamiento de categoría B1 .
El contador B1 empezará a contar desde las 190 horas de funcionamiento del motor si , en el transcurso de tres secuencias de funcionamiento , hay un mal funcionamiento posterior de categoría B1 .
El contador B1 se pondrá a cero tras tres secuencias de funcionamiento consecutivas sin que se detecte ningún mal funcionamiento de categoría B1 .
Nota : El contador B1 no indica el número de horas de funcionamiento de un motor con presencia de un único mal funcionamiento de categoría B1 .
El contador B1 puede acumular el número de horas de dos o varios casos de mal funcionamiento de categoría B1 distintos , sin que ninguno de ellos haya alcanzado el tiempo indicado por el contador .
El contador B1 tiene por única finalidad determinar cuándo debe activarse el IMF continuo .
La figura C2 ilustra el principio del contador B1 y el apéndice 2 del presente anexo ofrece ejemplos que ilustran esa lógica .
Múltiples contadores B1
Un fabricante podrá utilizar múltiples contadores B1 .
En ese caso , el sistema será capaz de asignar un contador B1 específico a cada mal funcionamiento de categoría B1 .
El control del contador B1 específico estará sujeto a las mismas reglas que el contador B1 único y cada contador B1 específico empezará a contar cuando se detecte un mal funcionamiento de categoría B1 .
Información del sistema OBD
Información registrada
La información registrada por el sistema OBD estará disponible cuando la solicite un ordenador externo , estructurada en los tres paquetes siguientes :
información sobre el estado del motor ;
información sobre los casos de mal funcionamiento activo relacionados con las emisiones ;
información para la reparación .
Información sobre el estado del motor
Esta información indicará a los responsables de velar por el cumplimiento de las normas [ 5 ] la situación del indicador de mal funcionamiento y los datos asociados ( por ejemplo , contador del IMF continuo , preparación ) .
El sistema OBD facilitará toda la información necesaria ( de acuerdo con la norma aplicable establecida en el apéndice 6 del presente anexo ) para que el equipo externo de verificación en carretera asimile los datos y ofrezca al agente encargado de velar por el cumplimiento de las normas la información siguiente :
la estrategia de visualización discriminatoria / no discriminatoria ;
el número de identificación del vehículo ( VIN ) ;
la presencia de un IMF continuo ;
la preparación del sistema OBD ;
el número de horas de funcionamiento del motor desde que se activara por última vez un IMF continuo ( contador del IMF continuo ) .
El acceso a esta información se limitará a su lectura ( no podrá borrarse ) .
El cuadro 1 del apéndice 5 del presente anexo ofrece una lista de información obligatoria del sistema OBD relacionada con la carga y el régimen del motor .
El cuadro 3 del apéndice 5 del presente anexo muestra qué otra información del sistema OBD debe incluirse si es utilizada por este sistema o por el sistema de emisiones para activar o desactivar cualquier monitor del sistema OBD .
El cuadro 4 del apéndice 5 del presente anexo muestra la información que debe incluirse si el motor está equipado para ello o si detecta o calcula la información [ 7 ] .
El acceso a la información del sistema OBD se dará únicamente de acuerdo con las normas mencionadas en el apéndice 6 del presente anexo y en los párrafos siguientes [ 8 ] .
Deberá poder utilizarse un único método de acceso ( por ejemplo , un único punto / nodo de acceso ) a toda la información del sistema OBD .
ISO 27145 con ISO 15765-4 ( basada en CAN ) ;
ISO 27145 con ISO 13400 ( basada en TCP / IP ) ;
SAE J1939-73 .
Los fabricantes utilizarán códigos de fallo apropiados definidos por normas ISO o SAE ( por ejemplo , P0xxx , P2xxx , etc. ) siempre que ello sea posible .
Si dicha identificación no fuera posible , el fabricante podrá utilizar códigos de problemas de diagnóstico conformes a las disposiciones pertinentes de las normas ISO 27145 o SAE J1939 .
Los códigos de fallo serán totalmente accesibles mediante el equipo de diagnóstico normalizado según lo dispuesto en el presente anexo .
El fabricante facilitará al organismo de normalización ISO o SAE , mediante el proceso ISO o SAE adecuado , los datos de diagnóstico relacionados con las emisiones no especificados por las normas ISO 27145 o SAE J1939 , pero relacionados con el presente anexo .
Deberá poder accederse a la información del sistema OBD mediante una conexión por cable .
El sistema OBD facilitará los datos de diagnóstico a bordo cuando se le soliciten mediante una herramienta de exploración que cumpla los requisitos de las normas aplicables mencionadas en el apéndice 6 ( comunicación con una herramienta de ensayo externa ) .
Comunicación por cable basada en CAN
La velocidad de comunicación de la conexión de datos por cable del sistema OBD será de 250 kbps o 500 kbps .
Es responsabilidad del fabricante seleccionar la velocidad de transmisión y diseñar el sistema OBD con arreglo a los requisitos especificados en las normas mencionadas en el apéndice 6 del presente anexo y en el presente anexo .
El sistema OBD tolerará la detección automática entre estas dos velocidades de transmisión por parte del equipo de ensayo externo .
La interfaz de conexión entre el vehículo y el equipo de ensayo diagnóstico ( por ejemplo , una herramienta de exploración ) será estándar y cumplirá todos los requisitos de la norma ISO 15031-3 , tipo A ( alimentación eléctrica de 12 VCC ) , tipo B ( alimentación eléctrica de 24 VCC ) o SAE J1939-13 ( alimentación eléctrica de 12 VCC o 24 VCC ) .
Reservado para la comunicación por cable basada en TPC / IP ( Ethernet ) .
Ubicación del conector
El conector estará situado dentro del vehículo , en el hueco de las piernas del conductor , dentro del espacio delimitado por el lateral del vehículo del lado del conductor y el borde de la consola central del lado del conductor ( o de la línea central del vehículo si este carece de consola central ) , en un lugar no más alto que la parte inferior del volante en su posición más baja .
El conector no podrá situarse en la consola central ( esto es , ni en las superficies horizontales cerca del selector de marchas montado en el suelo , el freno de mano o los sujetavasos , ni en las superficies verticales a proximidad de los mandos de la radio , la climatización o el sistema de navegación ) .
La ubicación del conector deberá ser fácilmente identificable y accesible ( por ejemplo , para conectar una herramienta externa ) .
Para los vehículos dotados de una puerta en el lado del conductor , el conector deberá ser fácilmente identificable y accesible para una persona que esté de pie ( o agachada ) fuera del vehículo , del lado del conductor , con la puerta abierta .
A petición del fabricante , la autoridad de homologación de tipo podrá autorizar una ubicación alternativa a condición de que sea fácilmente accesible y esté protegida contra daños accidentales en condiciones de uso normales ( por ejemplo , la ubicación descrita en la serie de normas ISO 15031 ) .
Si el conector está cubierto o se encuentra dentro de una caja específica , la tapa o la puerta del compartimento deberán poder abrirse con la mano sin herramienta alguna y estar claramente etiquetadas con la inscripción « OBD » para identificar la ubicación del conector .
Los vehículos podrán estar equipados con conectores de diagnóstico y enlaces de datos adicionales para fines específicos del fabricante distintos de las funciones del sistema OBD requeridas .
Si el conector adicional es conforme a uno de los conectores de diagnóstico estándar autorizados en el apéndice 6 del presente anexo , solo se etiquetará claramente con la inscripción « OBD » el conector requerido en el presente anexo para diferenciarlo de otros conectores similares .
Borrado o reinicialización de la información del OBD mediante una herramienta de exploración
Cuando lo solicite la herramienta de exploración , los datos siguientes se borrarán o reinicializarán con el valor especificado en el presente anexo a partir de la memoria del ordenador .
Datos de información del sistema OBD
Borrable
Reinicializable [ 9 ]
Situación del indicador de mal funcionamiento
Preparación del sistema OBD
Número de horas de funcionamiento del motor desde la activación del indicador de mal funcionamiento ( contador del IMF continuo )
Todos los DTC
El valor del contador B1 que indique el mayor número de horas de funcionamiento del motor
Número de horas de funcionamiento del motor a partir de los contadores B1
Información de imagen fija requerida en el presente anexo
La información del sistema OBD no se borrará si se desconectan las baterías del vehículo .
Seguridad electrónica
Todo vehículo equipado con una unidad de control de emisiones deberá tener características que impidan cualquier modificación no autorizada por el fabricante .
El fabricante autorizará la introducción de modificaciones siempre que sean necesarias para fines de diagnóstico , mantenimiento , inspección , equipamiento o reparación del vehículo .
Todo parámetro de funcionamiento o código informático reprogramable deberá ser resistente a las manipulaciones y ofrecer un nivel de protección al menos igual al previsto en las disposiciones de las normas ISO 15031-7 ( SAE J2186 ) o J1939-73 , siempre y cuando el intercambio de seguridad se lleve a cabo utilizando los protocolos y el conector de diagnóstico prescritos en el presente anexo .
Todos los chips de memoria de calibración extraíbles deberán ir encapsulados , alojados en una caja sellada o protegidos mediante algoritmos electrónicos y no podrán sustituirse sin herramientas o procedimientos especializados .
Los parámetros de funcionamiento del motor con codificación informática no podrán modificarse sin utilizar herramientas y procedimientos especializados ( por ejemplo , componentes de ordenador soldados o encapsulados o carcasas de ordenador selladas o soldadas ) .
Los fabricantes adoptarán las medidas adecuadas para proteger el ajuste de máximo suministro de combustible contra cualquier manipulación mientras un vehículo esté en circulación .
Los fabricantes podrán solicitar al autoridad de homologación de tipo una exención respecto a cualquiera de estos requisitos para los vehículos en los que sea improbable la necesidad de protección .
Los criterios que tendrá en cuenta la autoridad de homologación de tipo al estudiar la exención serán , entre otros , la disponibilidad en ese momento de chips de control de prestaciones , la capacidad de altas prestaciones del vehículo y el volumen de ventas previsto .
Los fabricantes que utilicen sistemas de código informático programable ( por ejemplo , una memoria solo de lectura , programable y borrable eléctricamente , EEPROM ) deberán impedir cualquier reprogramación no autorizada .
Los fabricantes incluirán estrategias avanzadas de protección contra manipulaciones y medidas de protección contra escritura que requieran el acceso electrónico a un ordenador externo mantenido por ellos .
La autoridad de homologación de tipo podrá aprobar métodos alternativos que ofrezcan un nivel equivalente de protección contra la manipulación .
Durabilidad del sistema OBD
El sistema OBD estará diseñado y fabricado de manera que pueda detectar distintos tipos de mal funcionamiento durante toda la vida del vehículo o sistema de motor .
Toda disposición adicional sobre la durabilidad de los sistemas OBD figura en el presente anexo .
Un sistema OBD no estará programado ni diseñado para que se desactive parcial o totalmente en función de la edad ni del kilometraje durante la vida real del vehículo , ni contendrá ningún algoritmo ni ninguna estrategia destinados a reducir su eficacia con el paso del tiempo .
Umbrales
En la parte principal del presente Reglamento se definen los umbrales del sistema OBD para los criterios de supervisión aplicables que se definen en el apéndice 3 del presente anexo .
Desactivación temporal del sistema OBD
La autoridad de homologación de tipo podrá permitir la desactivación temporal de un sistema OBD en las condiciones especificadas en los párrafos siguientes .
En el momento de la homologación de tipo , el fabricante facilitará al autoridad de homologación de tipo la descripción detallada de cada una de las estrategias de desactivación temporal del sistema OBD , así como los datos y / o la evaluación técnica que demuestren que la supervisión que se efectuaría en las condiciones aplicables no resultaría fiable o práctica .
En cualquier caso , la supervisión se reanudará cuando dejen de darse las condiciones que justificaron la desactivación temporal .
Seguridad de funcionamiento del motor / vehículo
Los fabricantes podrán solicitar autorización para desactivar los sistemas de supervisión OBD cuando se activen estrategias de seguridad de funcionamiento .
El sistema de supervisión OBD no tiene que evaluar los componentes durante un mal funcionamiento si esta evaluación pudiera afectar a la seguridad de uso del vehículo .
Temperatura ambiente y condiciones de altitud
Los fabricantes podrán solicitar autorización para desactivar los monitores del sistema OBD :
cuando la temperatura ambiente sea inferior a 266 K ( - 7 grados Celsius ) en el caso de que la temperatura del refrigerante no haya alcanzado una temperatura mínima de al menos 333 K ( 60 grados Celsius ) ; o bien
cuando la temperatura ambiente sea inferior a 266 K ( - 7 grados Celsius ) en caso de congelación del reactivo ; o bien
cuando la temperatura ambiente sea superior a 308 K ( 35 grados Celsius ) ; o bien
a altitudes superiores a 2500 metros sobre el nivel del mar .
Asimismo , los fabricantes podrán solicitar autorización para desactivar temporalmente un monitor del sistema OBD en otras condiciones de altitud y temperatura ambiente si demuestran con datos y / o una evaluación técnica que en esas condiciones se obtendría un diagnóstico erróneo debido a su efecto en el propio componente ( por ejemplo , debido a la congelación del componente o al efecto sobre la compatibilidad con las tolerancias de los sensores ) .
Nota : Las condiciones ambientales pueden estimarse por métodos indirectos .
Por ejemplo , las condiciones de temperatura ambiente pueden determinarse en función de la temperatura del aire de admisión .
Nivel de combustible bajo
Los fabricantes podrán solicitar autorización para desactivar los sistemas de supervisión afectados por un nivel de combustible o de presión bajo o cuyo combustible se agote ( por ejemplo , diagnóstico de un mal funcionamiento del sistema de alimentación de combustible o fallo de encendido ) como se indica a continuación .
Diésel
El nivel bajo de combustible considerado para dicha desactivación no excederá de 100 litros o el 20 % de la capacidad nominal del depósito ( el valor que sea inferior ) .
El nivel bajo de presión en el depósito considerado para dicha desactivación no excederá del 20 % de la cantidad utilizable de presión del combustible en el depósito .
Batería del vehículo o niveles de tensión del sistema
Los fabricantes podrán solicitar autorización para desactivar los sistemas de supervisión que puedan verse afectados por la batería del vehículo o los niveles de tensión del sistema .
Baja tensión
Para los sistemas de supervisión afectados por baterías o sistemas con poca tensión , los fabricantes podrán solicitar autorización para desconectar los sistemas de supervisión cuando la tensión de la batería o el sistema sea inferior a un 90 % de la tensión nominal ( u 11 voltios para una batería de 12 voltios y 22 voltios para una batería de 24 voltios ) .
Los fabricantes podrán solicitar autorización para utilizar un umbral de tensión más alto que el valor indicado para desactivar la supervisión del sistema .
El fabricante demostrará que , a esas tensiones , la supervisión no sería fiable y que o bien sería improbable el funcionamiento durante largos periodos de tiempo de un vehículo que incumpla los criterios de desactivación , o el sistema OBD supervisaría la tensión de la batería o el sistema y detectaría un mal funcionamiento a la tensión utilizada para desactivar otros monitores .
Tensión alta
Para los sistemas de supervisión relacionados con las emisiones que se vean afectados por altas tensiones de la batería o el sistema , los fabricantes podrán solicitar autorización para desactivar los sistemas de supervisión cuando la tensión de la batería o el sistema supere la establecida por el fabricante .
El fabricante demostrará que la supervisión a una tensión superior a la establecida por él no sería fiable y que o bien se iluminaría la luz de advertencia del sistema de carga eléctrica / alternador ( o el indicador de carga se encontraría en la « zona roja » ) o bien el sistema OBD supervisaría la tensión de la batería o el sistema y detectaría un mal funcionamiento a la tensión utilizada para desactivar otros monitores .
Unidades de toma de fuerza activa
El fabricante podrá solicitar autorización para desactivar temporalmente los sistemas de supervisión afectados en vehículos equipados con una unidad de toma de fuerza , a condición de que dicha unidad esté temporalmente activa .
Regeneración forzada
El fabricante podrá solicitar autorización para desactivar los sistemas de supervisión OBD afectados durante la regeneración forzada de un sistema de control de emisiones situado después del motor ( por ejemplo , un filtro de partículas ) .
Estrategia auxiliar de emisiones ( AES )
El fabricante podrá solicitar autorización para desactivar los monitores del sistema OBD durante una AES , lo que incluye la estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones , en condiciones que aún no contemple el punto 5.2 si la capacidad de supervisión de un monitor se ve afectada por una AES .
Repostaje de combustible
Tras el repostaje de combustible , el fabricante de un vehículo alimentado por gas podrá desactivar temporalmente el sistema OBD cuando el sistema tenga que adaptarse al reconocimiento por la unidad de control electrónico de un cambio en la calidad y composición del combustible .
El sistema OBD se reactivará en cuanto se haya reconocido el nuevo combustible y los parámetros del motor se hayan reajustado .
Esta desactivación estará limitada a un máximo de diez minutos .
Los elementos básicos para demostrar que un sistema OBD cumple los requisitos del presente anexo son los siguientes :
procedimiento de selección del sistema de motor de referencia-OBD .
El sistema de motor de referencia-OBD será seleccionado por el fabricante en acuerdo con la autoridad de homologación de tipo ;
procedimiento para demostrar la clasificación de un mal funcionamiento .
El fabricante presentará al autoridad de homologación de tipo la clasificación de cada mal funcionamiento del sistema de motor de referencia-OBD y los datos de apoyo necesarios para justificar cada clasificación ;
procedimiento para aceptar un componente deteriorado .
A petición de la autoridad de homologación de tipo , el fabricante facilitará componentes deteriorados para someter a ensayo el sistema OBD .
Estos componentes se aceptan en función de los datos de apoyo que aporte el fabricante ;
procedimiento para seleccionar el combustible de referencia en el caso de un motor alimentado por gas .
Familia de sistemas OBD en relación con las emisiones
El fabricante es responsable de determinar la composición de una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones .
El agrupamiento de sistemas de motor dentro de una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones se basará en criterios técnicos adecuados y estará sujeto a la aprobación de la autoridad de homologación de tipo .
Motores que no pertenezcan a la misma familia de motores pueden pertenecer a la misma familia de sistemas OBD en relación con las emisiones .
Parámetros para definir una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones
Una familia de sistemas OBD en relación con las emisiones se caracteriza por parámetros básicos de diseño que deberán ser comunes a los sistemas de motor de la familia .
Para que los sistemas de motor se consideren de la misma familia de motores-OBD , los siguientes parámetros básicos de dichos sistemas deberán ser similares :
sistemas de control de las emisiones ;
métodos de supervisión del sistema OBD ;
criterios de funcionamiento y supervisión de los componentes ;
parámetros de supervisión ( por ejemplo , la frecuencia ) .
El fabricante demostrará estas similitudes por medio de las demostraciones técnicas pertinentes u otros procedimientos apropiados y las someterá a la aprobación de la autoridad de homologación de tipo .
El fabricante podrá solicitar la aprobación por parte de la autoridad de homologación de tipo de diferencias menores en los métodos de supervisión / diagnóstico del sistema de control de las emisiones del motor debidas a la variación de la configuración del sistema de motor , cuando el fabricante considere que esos métodos son similares y que :
difieren solo para ajustarse a las especificidades de los componentes considerados ( por ejemplo , el tamaño , el flujo de escape , etc. ) ; o bien
sus similitudes se basan en criterios técnicos adecuados .
Sistema de motor de referencia-OBD
El cumplimiento por parte de una familia de OBD en relación con las emisiones de los requisitos del presente anexo se probará demostrando su cumplimiento por parte del sistema de motor de referencia-OBD de dicha familia .
El sistema de motor de referencia-OBD será seleccionado por el fabricante y estará sujeto a la aprobación de la autoridad de homologación de tipo .
Antes del ensayo , la autoridad de homologación de tipo puede pedir al fabricante que seleccione un motor adicional con fines de demostración .
El fabricante también podrá proponer al autoridad de homologación de tipo el ensayo de motores adicionales para abarcar a toda la familia de sistemas OBD en relación con las emisiones .
Procedimientos para demostrar la clasificación de un mal funcionamiento
El fabricante facilitará al autoridad de homologación de tipo la documentación que justifique la clasificación adecuada de cada caso de mal funcionamiento .
Esta documentación comprenderá un análisis de fallo ( por ejemplo , los elementos de un « análisis de los tipos de fallo y de sus efectos » ) y podrá incluir igualmente :
resultados de simulación ;
resultados de ensayo ;
referencias a clasificaciones aprobadas anteriormente .
En los párrafos siguientes , se enumeran los requisitos para demostrar que la clasificación es correcta , lo que incluye los requisitos de ensayo .
Se hará un mínimo de cuatro ensayos y un máximo de cuatro veces el número de familias de motores consideradas dentro de la familia de sistemas OBD en relación con las emisiones .
La autoridad de homologación de tipo podrá decidir poner fin al ensayo en cualquier momento antes de que se alcance ese número máximo de ensayos de fallo .
En algunos casos específicos en que no sea posible realizar ensayos de clasificación ( por ejemplo , si está activada una estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones y el motor no puede someterse al ensayo aplicable , etc. ) , el mal funcionamiento podrá clasificarse en función de una justificación técnica .
El fabricante deberá documentar esta excepción , que estará supeditada a la aprobación de la autoridad de homologación de tipo .
Demostración de la clasificación en la categoría A
La clasificación de un mal funcionamiento en la categoría A por parte del fabricante no estará sujeta a un ensayo de demostración .
Si la autoridad de homologación de tipo no está de acuerdo con la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría A por parte del fabricante , exigirá que se clasifique en las categorías B1 , B2 o C , según proceda .
En ese caso , el documento de homologación indicará que la clasificación del mal funcionamiento corresponde a una petición de la autoridad de homologación de tipo .
Demostración de la clasificación en la categoría B1 ( distinción entre A y B1 )
Para justificar la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B1 , la documentación demostrará claramente que , en determinadas circunstancias [ 10 ] , el mal funcionamiento da lugar a emisiones inferiores a los umbrales del sistema OBD .
En el caso de que la autoridad de homologación de tipo requiera un ensayo de emisiones para acreditar la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B1 , el fabricante demostrará que las emisiones debidas a ese mal funcionamiento particular son , en las circunstancias seleccionadas , inferiores a los umbrales del sistema OBD :
el fabricante seleccionará las circunstancias del ensayo de acuerdo con la autoridad de homologación de tipo ;
no se exigirá al fabricante que demuestre que en otras circunstancias las emisiones debidas al mal funcionamiento superan realmente los umbrales del sistema OBD .
Si el fabricante no consigue demostrar la clasificación del mal funcionamiento en la categoría B1 , este se clasificará en la categoría A.
Demostración de la clasificación en la categoría B1 ( distinción entre B2 y B1 )
Si la autoridad de homologación de tipo no está de acuerdo con la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B1 porque considera que no se superan los umbrales del sistema OBD , exigirá su reclasificación en las categorías B2 o C. En ese caso , los documentos de homologación indicarán que la clasificación del mal funcionamiento corresponde a una petición de la autoridad de homologación de tipo .
Demostración de la clasificación en la categoría B2 ( distinción entre B2 y B1 )
Para justificar la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B2 , el fabricante demostrará que las emisiones son inferiores a los umbrales del sistema OBD .
Si la autoridad de homologación de tipo no está de acuerdo con la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B2 porque considera que no se superan los umbrales del sistema OBD , podrá exigirse al fabricante que demuestre , mediante ensayo , que las emisiones debidas al mal funcionamiento son inferiores a dichos umbrales .
Si el ensayo fracasa , la autoridad de homologación de tipo exigirá la reclasificación del mal funcionamiento en las categorías A o B1 y , en consecuencia , el fabricante demostrará la clasificación adecuada y actualizará la documentación .
Demostración de la clasificación en la categoría B2 ( distinción entre B2 y C )
Si la autoridad de homologación de tipo no está de acuerdo con la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B2 porque considera que no se superan los límites de emisión regulados , la autoridad de homologación de tipo exigirá la reclasificación de ese mal funcionamiento en la categoría C. En ese caso , los documentos de homologación indicarán que la clasificación del mal funcionamiento corresponde a una petición de la autoridad de homologación de tipo .
Demostración de la clasificación en la categoría C
Para justificar la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría C , el fabricante demostrará que las emisiones son inferiores a los límites de emisión regulados .
Si la autoridad de homologación de tipo no está de acuerdo con la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría C , podrá exigirse al fabricante que demuestre , mediante ensayo , que las emisiones debidas al mal funcionamiento son inferiores a los límites de emisión regulados .
Si el ensayo fracasa , la autoridad de homologación de tipo exigirá la reclasificación del mal funcionamiento y , en consecuencia , el fabricante demostrará la reclasificación adecuada y actualizará la documentación .
Procedimientos para demostrar el funcionamiento del sistema OBD
El fabricante presentará al autoridad de homologación de tipo una documentación completa que justifique la conformidad del sistema OBD por lo que respecta a su capacidad de supervisión . Dicha documentación podrá incluir :
gráficos de decisión y algoritmos ;
resultados de ensayos y / o simulaciones ;
referencias a sistemas de supervisión homologados anteriormente , etc.
En los párrafos siguientes se enumeran los requisitos para demostrar el funcionamiento del sistema OBD , con inclusión de los requisitos de ensayo .
El número de ensayos será de cuatro veces el número de familias de motores consideradas dentro de la familia de sistemas OBD y , en todo caso , no será inferior a ocho .
Los monitores seleccionados reflejarán equitativamente los distintos tipos de monitores mencionados en el punto 4.2 ( a saber , supervisión del umbral de emisiones , de las prestaciones , del fallo funcional total o de los componentes ) .
Los monitores seleccionados también reflejarán equitativamente los distintos elementos enumerados en el apéndice 3 .
Procedimientos para demostrar el funcionamiento del sistema OBD mediante ensayo
Además de los datos de apoyo a los que hace referencia el punto 6.3 , el fabricante demostrará que es adecuada la supervisión que ejercen los sistemas o componentes de control de emisiones específicos sometiéndolos a ensayo en un banco de pruebas de motor con arreglo a los procedimientos de ensayo especificados en el punto 7.2 del presente anexo .
En ese caso , el fabricante facilitará los componentes deteriorados aceptados o el dispositivo eléctrico que se utilizarían para simular un mal funcionamiento .
La detección adecuada del mal funcionamiento por el sistema OBD y la respuesta adecuada del sistema ante dicha detección ( véanse la indicación del IMF , el almacenamiento de DTC , etc. ) se demostrarán con arreglo al punto 7.2 .
Procedimientos para aceptar un componente ( o sistema ) deteriorado
El presente punto se aplica a los casos en que el mal funcionamiento seleccionando para un ensayo de demostración del sistema OBD se supervise respecto a las emisiones del tubo de escape [ 11 ] ( supervisión del límite de emisiones , véase el punto 4.2 ) y se requiera que el fabricante demuestre , mediante un ensayo de emisiones , la validez del componente deteriorado .
En casos muy específicos , puede que no sea posible la aceptación de componentes o sistemas deteriorados mediante ensayo ( por ejemplo , si está activada una estrategia de control de mal funcionamiento relacionado con las emisiones y el motor no puede someterse al ensayo aplicable , etc. ) .
En esos casos , el componente deteriorado se aceptará sin ensayo .
El fabricante deberá documentar esta excepción , que estará supeditada a la aprobación de la autoridad de homologación de tipo .
Procedimiento de aceptación de un componente deteriorado utilizado para demostrar la detección de casos de mal funcionamiento de las categorías A y B1
Supervisión del umbral de emisiones
En caso de que el mal funcionamiento seleccionando por la autoridad de homologación de tipo dé lugar a emisiones de escape que puedan superar un umbral del sistema OBD , el fabricante demostrará , mediante un ensayo de emisiones con arreglo al punto 7 , que el componente o dispositivo deteriorado no da lugar a que las emisiones pertinentes superen el citado umbral del sistema OBD en más de un 20 % .
Supervisión del funcionamiento
A petición del fabricante y con el consentimiento de la autoridad de homologación , en el caso de la supervisión del funcionamiento podrá superarse el umbral del sistema OBD en más de un 20 % .
Dicha petición se justificará caso por caso .
En caso de que el anexo 15 requiera la supervisión del funcionamiento de una anomalía del consumo de combustible gaseoso de un motor o vehículo de combustible dual , se aceptará un componente deteriorado sin tenerse en cuenta el umbral del sistema OBD .
Supervisión de componentes
En el caso de la supervisión de componentes , un componente deteriorado se acepta sin referencia al umbral del sistema OBD .
Aceptación de los componentes deteriorados utilizados para demostrar la detección de casos de mal funcionamiento de la categoría B2 .
Para los casos de mal funcionamiento de la categoría B2 , y a petición de la autoridad de homologación de tipo , el fabricante demostrará , mediante un ensayo de emisiones con arreglo al punto 7 , que el componente o dispositivo deteriorado no da lugar a que las emisiones pertinentes superen los umbrales aplicables del sistema OBD .
Aceptación de los componentes deteriorados utilizados para demostrar la detección de casos de mal funcionamiento de la categoría C
Para los casos de mal funcionamiento de la categoría C , y a petición de la autoridad de homologación de tipo , el fabricante demostrará , mediante un ensayo de emisiones con arreglo al punto 7 , que el componente o dispositivo deteriorado no da lugar a que las emisiones pertinentes superen los límites de emisiones regulados aplicables .
Informe de ensayo
El informe de ensayo incluirá , como mínimo , la información indicada en el apéndice 4 del presente anexo .
Homologación de un sistema OBD con deficiencias
A petición del fabricante , la autoridad de homologación de tipo podrá homologar un sistema OBD aunque tenga una o varias deficiencias .
Al estudiar la solicitud , la autoridad de homologación de tipo determinará si es posible el cumplimiento de los requisitos del presente anexo o si no es razonable .
La autoridad de homologación de tipo tendrá en cuenta los datos procedentes del fabricante que detallen , entre otros , factores como la viabilidad técnica , los plazos y los ciclos de producción , lo que comprende la introducción o la retirada progresivas de diseños de motores o vehículos y las mejoras programadas de los ordenadores , la medida en que el sistema OBD resultante será eficaz para cumplir los requisitos del presente anexo y si el fabricante ha demostrado haber realizado un esfuerzo suficiente por cumplir dichos requisitos .
La autoridad de homologación de tipo no aceptará ninguna solicitud sobre deficiencias que suponga la ausencia completa de un monitor de diagnóstico prescrito ( es decir , la ausencia total de los monitores prescritos en el apéndice 3 del presente anexo ) .
Periodo de deficiencia
Se autorizará una deficiencia durante un periodo de un año a partir de la fecha de homologación del sistema de motor .
Si el fabricante puede demostrar adecuadamente al autoridad de homologación de tipo que serán necesarias modificaciones sustanciales del motor y un plazo de producción adicional para corregir la deficiencia , podrá permitirse dicha deficiencia durante un año adicional , a condición de que el periodo de deficiencia total no exceda de tres años ( esto es , se permite la concesión de tres periodos de deficiencia de un año ) .
El fabricante no podrá solicitar la renovación del periodo de deficiencia .
Procedimiento para seleccionar el combustible de referencia en el caso de un motor alimentado por gas
Para demostrar el funcionamiento del OBD y justificar la clasificación del mal funcionamiento se utilizará uno de los combustibles de referencia mencionados en el anexo 5 con los que el motor esté diseñado para funcionar .
La selección de dicho combustible de referencia será efectuada por la autoridad de homologación de tipo , que proporcionará al laboratorio de ensayo tiempo suficiente para que proporcione el combustible de referencia seleccionado .
Proceso de ensayo
La demostración mediante ensayo de la correcta clasificación del mal funcionamiento y la demostración mediante ensayo de la adecuada capacidad de supervisión de un sistema OBD son cuestiones que se abordarán por separado durante el proceso de ensayo .
Por ejemplo , un mal funcionamiento de categoría A no precisará un ensayo de clasificación , pero sí puede ser objeto de un ensayo de funcionamiento del sistema OBD .
Cuando proceda , podrá utilizarse el mismo ensayo para demostrar la correcta clasificación de un mal funcionamiento , la aceptación de un componente deteriorado facilitado por el fabricante y la correcta supervisión por parte del sistema OBD .
El sistema de motor en el que se ensaye el sistema OBD deberá cumplir los requisitos sobre emisiones establecidos en el presente Reglamento .
Proceso de ensayo para demostrar la clasificación de un mal funcionamiento
Cuando , con arreglo al punto 6.2 , la autoridad de homologación de tipo exija al fabricante que acredite mediante ensayo la clasificación de un mal funcionamiento específico , la demostración del cumplimiento consistirá en una serie de ensayos de emisiones .
De acuerdo con el punto 6.2.2 , cuando la autoridad de homologación de tipo requiera un ensayo para acreditar la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B1 en lugar de en la categoría A , el fabricante demostrará que las emisiones resultantes de ese mal funcionamiento particular son , en las circunstancias seleccionadas , inferiores a los umbrales del sistema OBD :
el fabricante seleccionará estas circunstancias de ensayo de acuerdo con la autoridad de homologación de tipo ;
El ensayo de emisiones podrá repetirse hasta tres veces a petición del fabricante .
Si alguno de estos ensayos concluye con emisiones inferiores a los umbrales del sistema OBD , se aprobará la clasificación del mal funcionamiento en la categoría B1 .
Cuando la autoridad de homologación de tipo requiera un ensayo para acreditar la clasificación de un mal funcionamiento en la categoría B2 en lugar de en la categoría B1 , o en la categoría C en lugar de en la categoría B2 , no se repetirá el ensayo de emisiones .
Si las emisiones medidas en el ensayo superan los umbrales del sistema OBD o el límite de emisión , el mal funcionamiento deberá reclasificarse .
Nota : De acuerdo con el punto 6.2.1 , este punto no se aplica a los casos de mal funcionamiento clasificados en la categoría A.
Proceso de ensayo para demostrar el funcionamiento del sistema OBD
Cuando la autoridad de homologación de tipo exija someter a ensayo el funcionamiento del sistema OBD con arreglo al punto 6.3 , la demostración del cumplimiento constará de las fases siguientes :
la autoridad de homologación de tipo seleccionará un mal funcionamiento y el fabricante facilitará un componente o sistema deteriorado correspondiente ;
cuando proceda y se le solicite , el fabricante demostrará mediante un ensayo de emisiones que el componente deteriorado es válido para una demostración sobre supervisión ;
el fabricante demostrará que la respuesta del sistema OBD es conforme a las disposiciones del presente anexo ( a saber , indicación del IMF , almacenamiento del DTC , etc. ) como muy tarde al final de una serie de ciclos de ensayo del sistema OBD .
Validez del componente deteriorado
Cuando la autoridad de homologación de tipo exija al fabricante que valide un componente deteriorado mediante el ensayo descrito en el punto 6.3.2 , la demostración se llevará a cabo mediante un ensayo de emisiones .
Si se determina que la instalación de un componente o dispositivo deteriorado en un sistema de motor hace imposible la comparación con los umbrales del sistema OBD ( por ejemplo , porque no se cumplen las condiciones estadísticas para la validación del ciclo de ensayo de emisiones aplicable ) , el mal funcionamiento de dicho componente o dispositivo podrá considerarse validado previo acuerdo de la autoridad de homologación de tipo a tenor de la argumentación técnica del fabricante .
Si la instalación de un componente o dispositivo deteriorado en un motor implica que durante el ensayo no se puede alcanzar la curva de plena carga ( determinada con un motor que funcione correctamente ) , el componente o dispositivo deteriorado podrá considerarse validado previo acuerdo de la autoridad de homologación de tipo a tenor de la argumentación técnica facilitada por el fabricante .
Detección de un mal funcionamiento
Cada monitor seleccionado por la autoridad de homologación de tipo para someterlo a ensayo en un banco de pruebas de motor deberá responder a la introducción de un componente deteriorado validado de manera que se cumplan los requisitos del presente anexo en dos ciclos de ensayo del sistema OBD consecutivos con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.2.2 del presente anexo .
Cuando se haya especificado en la descripción de la supervisión y la autoridad de homologación de tipo haya aceptado que un monitor específico necesita más de dos secuencias de funcionamiento para completar su supervisión , podrá aumentarse el número de ciclos de ensayo del OBD en función de lo que solicite el fabricante .
Cada ciclo de ensayo particular del sistema OBD dentro del ensayo de demostración estará separado por una parada del motor .
En el periodo de tiempo hasta el arranque siguiente se tendrá en cuenta cualquier supervisión que pueda producirse después de la parada del motor y cualquier situación que sea necesaria para que se produzca la supervisión en el arranque siguiente .
El ensayo se considerará completo cuando la respuesta del sistema OBD satisfaga los requisitos del presente anexo .
Ensayos aplicables
En el contexto del presente anexo :
el ciclo de ensayo de emisiones es el ciclo de ensayo utilizado para medir las emisiones reguladas al aceptar un componente o sistema deteriorado ;
el ciclo de ensayo del sistema OBD es el ciclo de ensayo utilizado para demostrar la capacidad de los monitores del sistema OBD de detectar casos de mal funcionamiento .
Ciclo de ensayo de emisiones
El ciclo de ensayo considerado en el presente anexo para la medición de las emisiones es el WHTC descrito en el anexo 4 .
Ciclo de ensayo del sistema OBD
El ciclo de ensayo del sistema OBD considerado en el presente anexo constituye la parte caliente del ciclo WHTC descrito en el anexo 4 .
A solicitud del fabricante , y previa aprobación de la autoridad de homologación de tipo , podrá utilizarse un ciclo alternativo de ensayo del sistema OBD ( por ejemplo , la parte fría del ciclo WHTC ) para un monitor específico .
La solicitud incluirá documentación ( consideraciones técnicas , simulación , resultados de ensayo , etc. ) que demuestre :
que el ciclo de ensayo solicitado para demostrar la supervisión se produce en condiciones de circulación reales ; y
que la parte caliente del ciclo WHTC parece ser menos adecuada para la supervisión considerada ( por ejemplo , la supervisión del consumo de fluido ) .
Condiciones de funcionamiento del ensayo
Las condiciones ( la temperatura , la altitud , la calidad del combustible , etc. ) para la realización de los ensayos considerados en los puntos 7.2.1 y 7.2.2 serán los exigidos para el ciclo de ensayo WHTC descrito en el anexo 4 .
En el caso de un ensayo de emisiones destinado a justificar la clasificación de un mal funcionamiento específico en la categoría B1 , las condiciones de funcionamiento del ensayo podrán diferir , si así lo decide el fabricante , de las descritas en los puntos anteriores , con arreglo al punto 6.2.2 .
Proceso de demostración de la supervisión del funcionamiento
En el caso de la supervisión del funcionamiento el fabricante podrá utilizar los requisitos de demostración establecidos en el apéndice 7 del presente anexo .
Las autoridades de homologación de tipo podrán autorizar a un fabricante a utilizar un tipo de técnica de supervisión del funcionamiento distinto del contemplado en el apéndice 7 del presente anexo .
El tipo de supervisión elegido será demostrado por el fabricante mediante fundamentos técnicos sólidos basados en las características de diseño , o bien presentando los resultados de los ensayos , o bien haciendo referencia a homologaciones anteriores , o bien mediante otro método aceptable que sea al menos igual de sólido , oportuno y eficaz que los contemplados en el apéndice 7 del presente anexo .
Informes de ensayo
El informe de ensayo incluirá , como mínimo , la información indicada en el apéndice 4 .
Documentación para la homologación
El fabricante facilitará una documentación que incluya una descripción completa del sistema OBD .
La mencionada documentación se facilitará en dos partes .
Una primera parte , que podrá ser breve , a condición de que incluya pruebas relativas a las relaciones entre monitores , sensores / actuadores y condiciones de funcionamiento ( esto es , que describa todas las condiciones de activación del funcionamiento de los monitores y de desactivación de dicho funcionamiento ) .
La documentación describirá el comportamiento funcional del sistema OBD , lo que incluye la clasificación de los casos de mal funcionamiento en función de una clasificación jerárquica .
También podrá ponerse a disposición de las partes interesadas que lo soliciten .
Una segunda parte que contenga cualquier dato , incluidos los detalles de los componentes o sistemas deteriorados validados y los resultados de ensayo correspondientes , que se utilice como prueba de apoyo del proceso de decisión indicado anteriormente , así como un listado de todas las señales de entrada y salida que estén disponibles para el sistema de motor y que supervise el sistema OBD .
En esta segunda parte se describirá brevemente cada estrategia de supervisión y el proceso de decisión .
Esta segunda parte será estrictamente confidencial .
Podrá conservarla la autoridad de homologación de tipo o , a discreción de esta , podrá conservarla el fabricante , si bien deberá estar disponible a efectos de inspección por parte de la autoridad de homologación de tipo en el momento de la homologación de tipo o en cualquier momento durante el periodo de validez de la homologación .
Documentación asociada a cada componente o sistema supervisado
La documentación incluida en la segunda parte comprenderá , entre otras cosas , la información siguiente para cada componente o sistema supervisado :
los casos de mal funcionamiento y los DTC asociados ;
el método de supervisión utilizado para la detección de los casos de mal funcionamiento ;
los parámetros utilizados y las condiciones necesarias para la detección de los casos de mal funcionamiento y , en su caso , los límites de los criterios de fallo ( funcionamiento y supervisión de los componentes ) ;
los criterios de almacenamiento de los DTC ;
la « duración » de la supervisión ( a saber , el tiempo de funcionamiento o el procedimiento necesarios para completar la supervisión ) y la « frecuencia » de supervisión ( por ejemplo , continua , una vez por trayecto , etc. ) .
Documentación asociada a la clasificación del mal funcionamiento
La documentación incluida en la segunda parte comprenderá , entre otras cosas , la información siguiente para la clasificación de los casos de mal funcionamiento .
Se documentará la clasificación de los casos de mal funcionamiento de cada DTC .
Esta clasificación podrá ser diferente para distintos tipos de motor ( por ejemplo , diferentes clasificaciones de motores ) de la misma familia de sistemas OBD en relación con las emisiones .
Esta información incluirá la justificación técnica exigida en el punto 4.2 del presente anexo para la clasificación en las categorías A , B1 o B2 .
Documentación asociada a la familia de sistemas OBD en relación con las emisiones
La documentación incluida en la segunda parte comprenderá , entre otras cosas , la información siguiente sobre la familia de sistemas OBD en relación con las emisiones .
Deberá facilitarse una descripción de la familia de sistemas OBD en relación con las emisiones .
Esta descripción incluirá una lista y una descripción de los tipos de motor de la familia , la descripción del sistema de motor de referencia-OBD y todos los elementos que caractericen la familia con arreglo al punto 6.1.1 del presente anexo .
En caso de que la familia de sistemas OBD en relación con las emisiones incluya motores que pertenezcan a distintas familias de motores , se facilitará una descripción resumida de dichas familias de motores .
Además , el fabricante proporcionará una lista de todas las entradas y salidas electrónicas y la identificación del protocolo de comunicación utilizado por cada familia de sistemas OBD en relación con las emisiones .
Documentación para la instalación en el vehículo de un sistema de motor equipado con un OBD
El fabricante del motor especificará en los documentos sobre la instalación de su sistema de motor los requisitos que garanticen que el vehículo , cuando se utilice en la carretera o en cualquier otro lugar , según proceda , cumpla los requisitos del presente anexo .
Esta documentación comprenderá , entre otras cosas , los aspectos siguientes :
los requisitos técnicos detallados , incluidas las disposiciones que garanticen la compatibilidad con el sistema OBD del sistema de motor ;
el procedimiento de verificación que deberá llevarse a cabo .
Durante el proceso de homologación del sistema de motor podrá comprobarse si existen tales requisitos de instalación y si son adecuados .
Nota : En caso de que el fabricante del vehículo solicite una homologación directa de la instalación del sistema OBD en el vehículo , no será necesaria esta documentación .
La numeración del presente anexo es coherente con la del Reglamento técnico mundial no 5 WWH-OBD .
No obstante , algunos puntos del WWH-OBD no son necesarios en el presente anexo .
Esta definición no implica que sea necesario un sensor de temperatura para medir la temperatura del refrigerante .
El valor medido se considerará tomando en cuenta la tolerancia de precisión pertinente del sistema de la celda de ensayo y el aumento de la variabilidad en los resultados de ensayo debido al mal funcionamiento .
Un motor podrá considerarse encendido durante la fase de arranque .
Un uso típico de esta documentación podrá ser establecer la aptitud básica para circular con respecto a las emisiones del sistema de motor .
Un uso típico de esta documentación podrá ser establecer una comprensión detallada de la aptitud para circular con respecto a las emisiones del sistema de motor .
No se exige equipar el motor al único efecto de proporcionar los datos informativos mencionados en los cuadros 3 y 4 del anexo 5 .
El fabricante puede utilizar un modo adicional de visualización del diagnóstico a bordo , como la instalación de un dispositivo de videopantalla en el salpicadero , para permitir el acceso a la información del sistema OBD .
Este dispositivo adicional no estará sujeto a los requisitos del presente anexo .
Al valor especificado en el punto apropiado del presente anexo .
La edad del sistema de motor o el hecho de que el ensayo se efectúe con un componente nuevo o envejecido son ejemplos de circunstancias que podrán influir en los resultados en caso de superarse los umbrales del sistema OBD .
El presente punto se extenderá posteriormente a otros monitores distintos de los relativos al límite de emisiones .
ANEXO 9C
REQUISITOS TÉCNICOS PARA LA EVALUACIÓN DEL FUNCIONAMIENTO EN SERVICIO DE LOS SISTEMAS DE DIAGNÓSTICO A BORDO ( OBD )
APLICABILIDAD
En su versión actual , el presente anexo solo es aplicable a los vehículos de carretera equipados de encendido por compresión .
RESERVADO
« Relación del funcionamiento en servicio »
La relación del funcionamiento en servicio ( IUPR ) de un monitor específico m del sistema OBD es : IUPRm
« Numerador »
El numerador de un monitor específico m ( Numeradorm ) es un contador que indica el número de veces en que un vehículo ha funcionado reuniendo todas las condiciones de supervisión necesarias para que dicho monitor detecte un caso de mal funcionamiento .
« Denominador »
El denominador de un monitor específico m ( Denominadorm ) es un contador que indica el número de sucesos de conducción del vehículo , teniendo en cuenta las condiciones específicas de dicho monitor concreto .
« Denominador general »
El denominador general es un contador que indica el número de veces en que un vehículo ha funcionado , teniendo en cuenta las condiciones generales .
IUPR Relación del funcionamiento en servicio
Relación del funcionamiento en servicio de un monitor específico m
El sistema OBD será capaz de efectuar un seguimiento y de registrar los datos del funcionamiento en servicio ( punto 6 ) de los monitores OBD especificados en el presente punto , de almacenar dichos datos en una memoria informática y de comunicarlos al exterior cuando así se requiera ( punto 7 ) .
Los datos del funcionamiento en servicio de un monitor constan del numerador y el denominador que permiten el cálculo de la IUPR .
Monitores de la IUPR
Grupos de monitores
Los fabricantes implementarán algoritmos de software en el sistema OBD para , de forma individualizada , llevar a cabo el seguimiento de los datos del funcionamiento en servicio de los grupos de monitores mencionados en el apéndice 1 del presente anexo y para comunicar dichos datos .
No será necesario que los fabricantes implementen algoritmos de software en el sistema OBD para , de manera individualizada , efectuar un seguimiento de los datos del funcionamiento en servicio de los monitores que funcionen continuamente definidos en el punto 4.2.3 del anexo 9B , ni para comunicar dichos datos , si esos monitores ya forman parte de uno de los grupos de monitores mencionados en el apéndice 1 del presente anexo .
Los datos del funcionamiento en servicio de los monitores asociados a distintas líneas de escape o a distintos conjuntos de motores dentro de un grupo de monitores serán seguidos y registrados por separado conforme a lo dispuesto en el punto 6 y serán comunicados con arreglo a lo dispuesto en el punto 7 .
Varios monitores
Para cada grupo de monitores de los que sea necesario informar conforme al punto 4.1.1 , el sistema OBD efectuará un seguimiento por separado de los datos del funcionamiento en servicio , con arreglo al punto 6 , correspondientes a cada monitor específico perteneciente a dicho grupo .
Limitación del uso de los datos del funcionamiento en servicio
Los datos del funcionamiento en servicio de un único vehículo se utilizarán para la evaluación estadística del funcionamiento en servicio del sistema OBD de un grupo más amplio de vehículos .
A diferencia de otros datos OBD , los datos del funcionamiento en servicio no podrán utilizarse para obtener conclusiones sobre la aptitud para circular de un vehículo concreto .
REQUISITOS PARA EL CÁLCULO DE LAS RELACIONES DEL FUNCIONAMIENTO EN SERVICIO
Cálculo de la relación del funcionamiento en servicio
La relación del funcionamiento en servicio de cada monitor m considerado en el presente anexo se calcula mediante la fórmula siguiente :
donde el Numeradorm y el Denominadorm son aumentados con arreglo a lo dispuesto en el presente punto .
Requisitos relativos a la relación cuando sea calculada y almacenada por el sistema
Cada relación IUPRm tendrá un valor mínimo de cero y un valor máximo de 7,99527 , con una resolución de 0,000122 [ 1 ] .
Se considerará que la relación relativa a un componente específico es cero cuando el numerador correspondiente sea igual a cero y el denominador correspondiente no sea cero .
Se considerará que la relación relativa a un componente específico es el valor máximo de 7,99527 si el denominador correspondiente es cero o si el valor real del numerador dividido por el denominador es mayor que el valor máximo de 7,99527 .
Requisitos para aumentar el numerador
El numerador no se aumentará más de una vez por ciclo de conducción .
El numerador correspondiente a un monitor específico será aumentado a los 10 segundos únicamente en el caso de que se cumplan en un solo ciclo de conducción los criterios que se enumeran a continuación .
Se han cumplido todas las condiciones de supervisión necesarias para que el monitor del componente específico detecte un mal funcionamiento y almacene un posible DTC , entre las que figuran los criterios de activación , la presencia o ausencia de DTC relacionados , la duración suficiente de la supervisión y el orden de prioridad de los diagnósticos ( por ejemplo , el diagnóstico « A » debe ejecutarse antes que el diagnóstico « B » ) .
Nota : A efectos de aumentar el numerador de un motor específico , puede que no baste con cumplir todas las condiciones de supervisión necesarias para que dicho monitor determine la ausencia de mal funcionamiento .
En el caso de monitores que requieran múltiples fases o sucesos en un solo ciclo de conducción para detectar un mal funcionamiento , se cumplirán todas las condiciones de supervisión necesarias para la realización completa de todos los sucesos .
En el caso de los monitores que se utilicen para la identificación de fallos y que solo funcionen una vez almacenado un DTC potencial , el numerador y el denominador podrán ser los mismos que los del monitor que detecte el mal funcionamiento original .
En cuanto a los monitores que requieran un funcionamiento intrusivo para investigar con más detalle la presencia de un caso de mal funcionamiento , el fabricante podrá presentar al autoridad de homologación de tipo una forma alternativa de aumentar el numerador .
Esta alternativa deberá ser equivalente a la que habría permitido aumentar el numerador si se hubiese producido un caso de mal funcionamiento .
En el caso de los monitores que funcionen o cuyo funcionamiento termine durante una operación con el motor apagado , el numerador se aumentará en los diez segundos siguientes al término de la supervisión durante una operación con el motor apagado o durante los diez primeros segundos tras el arranque del motor en el ciclo de conducción siguiente .
Requisitos para aumentar el denominador
Normas generales relativas al aumento
El denominador será aumentado una vez por ciclo de conducción si , durante este ciclo :
el denominador general es aumentado conforme a lo dispuesto en el punto 5.4 ; y
el denominador no está desactivado de acuerdo con el punto 5.6 ; y
cuando proceda , se cumplen las normas suplementarias relativas al aumento contempladas en el punto 5.3.2 .
Normas suplementarias relativas al aumento específicas para un monitor
Denominador específico para el sistema de evaporación ( reservado )
Denominador específico para los sistemas de aire secundario ( reservado )
Denominador específico para los componentes / sistemas que funcionan solo al arranque del motor
Además de los requisitos del punto 5.3.1 , letras a ) y b ) , los denominadores correspondientes a los monitores de los componentes o sistemas que funcionen solo al arranque del motor serán aumentados si el componente o la estrategia se encienden ( se ponen « on » ) durante un mínimo de diez segundos .
A los efectos de determinar este periodo de encendido , el sistema OBD podrá no registrar tiempo durante el funcionamiento intrusivo de cualquiera de los componentes o las estrategias en un momento posterior del mismo ciclo de conducción con fines exclusivos de supervisión .
Denominador específico para los componentes o sistemas que no son puestos en funcionamiento de manera continua
Además de los requisitos del punto 5.3.1 , letras a ) y b ) , los denominadores correspondientes a los monitores de los componentes o sistemas que no sean puestos en funcionamiento de manera continua ( por ejemplo , los sistemas de regulación variable de las válvulas – VVT – o las válvulas EGR ) serán aumentados si el componente o el sistema son puestos en funcionamiento ( por ejemplo , puesto en « on » , « abierto » , « cerrado » o « bloqueado » ) en dos o más ocasiones durante el ciclo de conducción , o durante un periodo total acumulativo de diez segundos como mínimo , lo que suceda antes .
Denominador específico para el filtro de partículas
Además de los requisitos del punto 5.3.1 , letras a ) y b ) , en al menos un ciclo de conducción los denominadores correspondientes a los DPF serán aumentados si el vehículo ha recorrido al menos una distancia total acumulada de 800 km o bien el motor ha funcionado durante un mínimo de 750 minutos desde el último aumento del denominador .
Denominador específico para los catalizadores de oxidación
Además de los requisitos del punto 5.3.1 , letras a ) y b ) , en al menos un ciclo de conducción los denominadores correspondientes a los monitores de los catalizadores de oxidación utilizados para la regeneración activa del DPF serán aumentados si se produce una regeneración durante un mínimo de diez segundos .
Denominador específico para los híbridos ( reservado )
Requisitos para aumentar el denominador general
El denominador general será aumentado en diez segundos únicamente si se cumplen en un solo ciclo de conducción todos los criterios que se enumeran a continuación .
El tiempo total acumulado desde el inicio del ciclo de conducción es mayor o igual a 600 segundos :
a una altitud inferior a 2500 metros sobre el nivel del mar ; y
a una temperatura ambiente superior o igual a 266 K ( -7 °C ) ; y
a una temperatura ambiente inferior o igual a 308 K ( 35 °C ) .
El funcionamiento total acumulado del motor a 1150 min–1 o más es superior o igual a 300 segundos en las condiciones especificadas en la letra a ) anterior ; en lugar del criterio de 1150 min–1 , el fabricante podrá utilizar alternativamente un funcionamiento del motor al 15 % o más de la carga calculada o un funcionamiento del vehículo a una velocidad igual o superior a 40 km/h .
El funcionamiento continuo del motor al ralentí ( por ejemplo , el conductor ha levantado el pie del pedal del acelerador y o bien la velocidad del vehículo es inferior o igual a 1,6 km/h o bien el régimen del motor es inferior o igual a 200 min–1 por encima del ralentí normal con el motor calentado ) durante un intervalo superior o igual a 30 segundos en las condiciones especificadas en la letra a ) anterior .
Requisitos para aumentar el contador del ciclo de encendido
El contador del ciclo de encendido será aumentado solo una vez por cada arranque del motor .
Desactivación del aumento de los numeradores , los denominadores y el denominador general
En los diez segundos siguientes a la detección de un caso de mal funcionamiento ( es decir , cuando se almacena un DTC potencial o un DTC confirmado y activo ) , lo que desactiva un monitor , el sistema OBD desactivará el aumento posterior del numerador y el denominador correspondientes de cada monitor desactivado .
Cuando deje de detectarse el mal funcionamiento ( por ejemplo , cuando el DTC potencial es borrado por autolimpieza o mediante una orden de una herramienta de exploración ) , el aumento de todos los numeradores y denominadores correspondientes se reanudará a los diez segundos .
A los diez segundos de iniciarse el funcionamiento de una unidad de toma de fuerza ( PTO ) que desactive un monitor , tal como permite el punto 5.2.5 del anexo 9B , el sistema OBD desactivará el aumento posterior del numerador y el denominador correspondientes de cada monitor desactivado .
Cuando la PTO deje de funcionar , el aumento de todos los numeradores y denominadores correspondientes se reanudará a los diez segundos .
En el caso de un mal funcionamiento ( es decir , se ha almacenado un DTC potencial o un DTC confirmado y activo ) que impida determinar si se cumplen los criterios correspondientes al Denominadorm de un monitor m mencionados en el punto 5.3 [ 2 ] , el sistema OBD desactivará el aumento posterior del Numeradorm y del Denominadorm en diez segundos .
El aumento del Numeradorm y del Denominadorm se reanudará a los diez segundos cuando haya desaparecido el mal funcionamiento ( por ejemplo , cuando el código pendiente sea borrado por autolimpieza o mediante una orden de una herramienta de exploración ) .
En el caso de un mal funcionamiento ( es decir , se ha almacenado un DTC potencial o un DTC confirmado y activo ) que impida determinar si se cumplen los criterios correspondientes al denominador general mencionados en el punto 5.4 , el sistema OBD desactivará el aumento posterior del denominador general en diez segundos .
El aumento del denominador general se reanudará en diez segundos cuando haya desaparecido el mal funcionamiento ( por ejemplo , cuando el código pendiente sea borrado por autolimpieza o mediante una orden de una herramienta de exploración ) .
El aumento del denominador general no podrá desactivarse en otras condiciones .
REQUISITOS PARA EL SEGUIMIENTO Y REGISTRO DE LOS DATOS DEL FUNCIONAMIENTO EN SERVICIO
Para cada grupo de monitores enumerados en el apéndice 1 del presente anexo , el sistema OBD efectuará un seguimiento por separado de los numeradores y denominadores correspondientes a cada monitor específico recogido en el apéndice 3 del anexo 9B y que pertenezca a dicho grupo .
Solo comunicará el numerador y el denominador correspondientes del monitor específico que tenga la relación numérica más baja .
Si dos o más monitores específicos tienen relaciones idénticas , se comunicarán el numerador y el denominador correspondientes del monitor específico que tenga el denominador más elevado de ese grupo específico de monitores .
Para determinar objetivamente la relación más baja de un grupo , solo se tendrán en cuenta los monitores mencionados explícitamente en dicho grupo ( por ejemplo , cuando un sensor de NOx se utilice para realizar una de las supervisiones recogidas en el anexo 9B , apéndice 3 , punto 3 , « SCR » , dicho sensor será tenido en cuenta en el grupo de monitores « sensor del gas de escape » y no en el grupo de monitores « SCR » ) .
El sistema OBD también realizará un seguimiento del denominador general y del contador del ciclo de encendido y los comunicará .
Nota : Conforme al punto 4.1.1 , no será necesario que los fabricantes implementen algoritmos de software en el sistema OBD para , de manera individualizada , efectuar un seguimiento de los numeradores y denominadores de los monitores que funcionen continuamente y comunicarlos .
REQUISITOS PARA EL ALMACENAMIENTO Y LA COMUNICACIÓN DE LOS DATOS DEL FUNCIONAMIENTO EN SERVICIO
La comunicación de los datos del funcionamiento en servicio constituye un nuevo caso de utilización y no está incluida en los tres casos existentes , dedicados a la presencia de posibles casos de mal funcionamiento .
Información sobre los datos del funcionamiento en servicio
La información sobre los datos del funcionamiento en servicio registrada por el sistema OBD estará disponible cuando la solicite un ordenador externo con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.2 .
Esta información proporcionará a las autoridades de homologación de tipo datos del funcionamiento en servicio .
El sistema OBD facilitará toda la información necesaria ( de acuerdo con la norma aplicable establecida en el apéndice 6 del anexo 9B ) para que el equipo externo de ensayo de la IUPR asimile los datos y proporcione al inspector la información siguiente :
el numerador y el denominador correspondientes a cada grupo de monitores registrados por el sistema conforme al punto 6 ;
el denominador general ;
el valor del contador del ciclo de encendido ;
las horas totales de funcionamiento del motor ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría A ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría B ( B1 y B2 ) .
Esta información estará disponible a través de un acceso que solo permita la lectura ( es decir , no podrá borrarse la información ) .
Acceso a los datos del funcionamiento en servicio
El acceso a los datos del funcionamiento en servicio se dará únicamente de acuerdo con las normas mencionadas en el apéndice 6 del anexo 9B y en los apartados siguientes [ 3 ] .
El acceso a los datos del funcionamiento en servicio no estará sujeto a ningún tipo de contraseña , dispositivo o método que solo puedan facilitar el fabricante o sus proveedores .
La interpretación de los datos del funcionamiento en servicio no precisará de ninguna información de decodificación especial , salvo que dicha información esté a disposición del público .
El método de acceso ( es decir , el punto / nodo ) a los datos del funcionamiento en servicio será el mismo que el utilizado par recuperar toda la información del sistema OBD .
Este método permitirá acceder a todos los datos del funcionamiento en servicio exigidos en el presente anexo .
Reinicializar los datos del funcionamiento en servicio
Puesta a cero
Reinicio en caso de desbordamiento de la memoria
Para evitar problemas de desbordamiento , cuando el numerador o el denominador correspondientes a un monitor específico alcancen 65535 ± 2 , ambos números se dividirán por dos antes de que ninguno de ellos aumente de nuevo .
Si el contador del ciclo de encendido alcanza el valor máximo de 65535 ± 2 , dicho contador podrá renovarse y aumentar a cero en el siguiente ciclo de encendido para evitar problemas de desbordamiento .
Si el denominador general alcanza el valor máximo de 65535 ± 2 , dicho denominador podrá renovarse y aumentar a cero en el siguiente ciclo de conducción que responda a la definición del denominador general a fin de evitar problemas de desbordamiento .
Este valor se corresponde con un valor máximo hexadecimal de 0xFFFF con una resolución de 0x1 .
Por ejemplo , la velocidad del vehículo / el régimen del motor / la carga calculada , la temperatura ambiente , la altitud , el funcionamiento al ralentí o el tiempo de funcionamiento .
El fabricante puede utilizar un modo adicional de visualización del diagnóstico a bordo , como la instalación de un dispositivo de videopantalla en el salpicadero , para acceder a los datos del funcionamiento en servicio .
ANEXO 10
Requisitos para limitar las emisiones fuera de ciclo ( OCE ) y las emisiones en régimen de funcionamiento
En el presente anexo se exponen los requisitos de funcionamiento y la prohibición de las estrategias de manipulación de los motores y vehículos homologados con arreglo al presente Reglamento a fin de lograr un control eficaz de las emisiones en una amplia gama de condiciones de funcionamiento ambientales y del motor detectadas durante el funcionamiento normal del vehículo .
En el presente anexo también se exponen los procedimientos de ensayo de las emisiones fuera de ciclo durante la homologación de tipo y el uso real del vehículo .
El presente anexo está basado en el Reglamento técnico mundial OCE no 10 .
« Arranque del motor » es el proceso que empieza al iniciarse el giro del motor por medio del motor de arranque y que termina cuando el régimen del motor alcanza 150 min–1 por debajo del régimen de ralentí normal en caliente ( determinado en la posición de conducción para los vehículos equipados con transmisión automática ) .
« Calentamiento del motor » es el tiempo de funcionamiento del motor suficiente para que la temperatura del refrigerante alcance al menos 70 °C .
« Emisiones reguladas » son los « contaminantes gaseosos » y las « partículas » ( PM ) según define el punto 2 del presente Reglamento .
Todos los sistemas de motor y elementos de diseño que pueden afectar a la emisión de contaminantes regulados se diseñarán , fabricarán , montarán e instalarán de manera que el motor y el vehículo cumplan las disposiciones del presente anexo .
Prohibición de las estrategias de manipulación
Ni los sistemas de motor ni los vehículos contarán con estrategias de manipulación .
Reservado [ 2 ]
Estrategias de emisiones
Las estrategias de emisiones se diseñarán de manera que el sistema de motor , en condiciones normales de uso , cumpla las disposiciones del presente anexo .
Las condiciones normales de uso no se limitan a las especificadas en el punto 6 .
Requisitos relativos a las estrategias básicas de emisiones ( BES )
Una BES no se aplicará de distinta manera dependiendo de que el funcionamiento se produzca o no en un ensayo de homologación de tipo o de certificación aplicable , ni proporcionará un menor control de las emisiones en condiciones no incluidas de manera sustancial en los ensayos de homologación de tipo o de certificación aplicables .
Requisitos relativos a las estrategias auxiliares de emisiones ( AES )
Una AES no reducirá la eficacia del control de emisiones respecto a una BES en condiciones que pueda suponerse razonablemente que se producirán durante la conducción y la utilización normales del vehículo , excepto cuando la AES cumpla una de las excepciones específicas siguientes :
su funcionamiento está incluido sustancialmente en los ensayos de homologación de tipo aplicables , incluidos los procedimientos de ensayo fuera de ciclo con arreglo al punto 7 del presente anexo y las disposiciones en servicio que establece el punto 9 del presente Reglamento ;
se activa a efectos de proteger el motor y / o el vehículo de daños o de un accidente ;
solo se activa durante el arranque del motor o el calentamiento del mismo según define el presente anexo ;
se utiliza para compensar el control de un tipo de emisiones reguladas a fin de mantener el control de otro tipo de emisiones reguladas en condiciones ambientales o de funcionamiento específicas no incluidas sustancialmente en los ensayos de homologación de tipo o de certificación .
El efecto global de esta AES consistirá en compensar los efectos de las condiciones ambientales extremas de una forma que facilite un control aceptable de todas las emisiones reguladas .
Límites de las emisiones de gases y partículas de escape armonizados mundialmente ( WNTE )
Las emisiones de escape no superarán los límites de emisión aplicables especificados en el punto 5.2.2 .
Serán aplicables los límites de emisión siguientes :
para el CO : 2000 mg / kWh ;
para el THC : 220 mg / kWh ;
para los NOx : 600 mg / kWh ;
para las PM : 16 mg / kWh .
CONDICIONES AMBIENTALES Y DE FUNCIONAMIENTO
Los límites de emisiones WNTE se aplicarán a :
todas las presiones atmosféricas superiores o iguales a 82,5 kPa ;
todas las temperaturas inferiores o iguales a la temperatura determinada por la ecuación 5 a la presión atmosférica especificada :
es la presión atmosférica , en kPa
toda temperatura del refrigerante del motor superior a 343 K ( 70 °C ) .
La figura 1 muestra las condiciones ambientales aplicables en cuanto a la presión atmosférica y a la temperatura .
Intervalo de temperatura y presión atmosférica WNTE
Ilustración de las condiciones de presión atmosférica y temperatura
ENSAYOS DE LABORATORIO FUERA DE CICLO Y PRUEBAS DE VEHÍCULOS DURANTE LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO
Los requisitos de ensayo de laboratorio fuera de ciclo no se aplicarán a la homologación de tipo de motores de encendido por chispa con arreglo al presente Reglamento .
Zona de control de los límites de emisiones armonizados mundialmente ( zona de control WNTE )
La zona de control WNTE está formada por el régimen del motor y los puntos de carga definidos en los puntos 7.1.1 a 7.1.6 . La figura 2 ilustra a modo de ejemplo la zona de control WNTE .
Intervalo de regímenes del motor
La zona de control WNTE incluirá todos los regímenes de funcionamiento entre la distribución acumulativa de los regímenes de la 30a centila a lo largo de un ciclo de ensayo WHTC , incluido el ralentí , ( n30 ) y el régimen más alto al que se produzca el 70 % de la potencia máxima ( nhi ) .
La figura 3 es un ejemplo de la distribución acumulativa de las frecuencias de los regímenes de un motor específico .
Intervalo de pares del motor
La zona de control WNTE incluirá todos los puntos de carga del motor con un valor de par superior o igual al 30 % del par máximo producido por el motor .
Intervalo de potencias del motor
No obstante lo dispuesto en los puntos 7.1.1 y 7.1.2 , el régimen y los puntos de carga inferiores al 30 % de la potencia máxima producida por el motor se excluirán de la zona de control WNTE para todas las emisiones .
Aplicación del concepto de familia de motores
En principio , cualquier motor de una familia con una única curva par / potencia tendrá su propia zona de control WNTE .
Para los ensayos en servicio , se aplicará la zona de control WNTE propia del motor correspondiente .
Para los ensayos de homologación de tipo ( certificación ) en el marco del concepto de familia del RTM WHDC , el fabricante podrá optar por utilizar una única zona de control WNTE para la familia de motores con arreglo a las disposiciones siguientes :
podrá utilizarse un único intervalo de regímenes de motor de la zona de control WNTE si los regímenes del motor medidos n30 y nhi se sitúan a ± 3 % de los regímenes del motor declarados por el fabricante .
Si se rebasa el margen de tolerancia para cualquiera de los regímenes del motor , se utilizarán los regímenes medidos para determinar la zona de control WNTE ;
podrá utilizarse un único intervalo de pares / potencias de la zona de control WNTE si abarca el intervalo completo , desde la potencia más alta hasta la más baja de la familia .
Como alternativa , se permite agrupar las potencias del motor en distintas zonas de control WNTE .
Ejemplo de zona de control WNTE
Ejemplo de distribución acumulativa WNTE de las frecuencias de los regímenes
Exclusión de la conformidad de determinados puntos de funcionamiento WNTE
Durante el proceso de homologación de tipo / certificación , el fabricante podrá solicitar al autoridad de homologación de tipo que excluya puntos de funcionamiento de la zona de control WNTE definida en los puntos 7.1.1 a 7.1.4 .
La autoridad de homologación de tipo podrá permitir la exclusión si el fabricante es capaz de demostrar que el motor no puede funcionar nunca en tales puntos , sea cual fuere la combinación de vehículos que pueda utilizarse .
Duración mínima de un suceso de respeto de los límites de emisiones armonizados mundialmente y frecuencia de muestreo de los datos
Para determinar la conformidad con los límites de emisiones WNTE especificados en el punto 5.2 , el motor funcionará dentro de la zona de control WNTE definida en el punto 7.1 y sus emisiones se medirán y se integrarán durante un periodo mínimo de 30 segundos .
Un suceso WNTE se define como un único conjunto de emisiones integradas durante el periodo de tiempo .
Por ejemplo , si el motor funciona durante 65 segundos consecutivos dentro de las condiciones ambientales y la zona de control WNTE , ello constituiría un único suceso WNTE y se promediarían las emisiones a lo largo de la totalidad del periodo de 65 segundos .
En caso de ensayos en laboratorio , se aplicará el periodo de integración definido en el punto 7.5 .
En el caso de motores equipados con controles de las emisiones que incluyan regeneraciones periódicas , si se produce un proceso de regeneración durante el ensayo WNTE , el periodo para el cálculo de la media será , como mínimo , tan largo como el tiempo transcurrido entre los procesos de regeneración multiplicado por el número de regeneraciones completas ocurridas dentro del periodo de muestreo .
Este requisito solo se aplica a los motores que emiten una señal electrónica que advierte del inicio del proceso de regeneración .
Un suceso WNTE es una secuencia de datos recogidos a una frecuencia , como mínimo , de 1 Hz mientras el motor funciona en la zona de control WNTE durante la duración mínima del suceso o más .
Los datos de las emisiones medidas se promediarán con la duración de cada suceso WNTE .
Ensayos en servicio
Durante la homologación de tipo se efectuará un ensayo de demostración PEMS , para lo cual se someterá a ensayo el motor de referencia en un vehículo mediante el procedimiento descrito en el apéndice 1 del presente anexo .
El fabricante podrá seleccionar el vehículo que se utilizará para el ensayo , pero la elección del vehículo estará sujeta a la aprobación de la autoridad de homologación de tipo .
Las características del vehículo utilizado para la demostración PEMS deberán ser representativas de la categoría de vehículo prevista para el sistema de motor .
El vehículo podrá ser un prototipo .
A instancias de la autoridad de homologación de tipo , podrá someterse a ensayo en un vehículo un motor adicional de la familia de motores o un motor equivalente que represente otra categoría de vehículo distinta .
Ensayos de laboratorio relativos a los límites de emisiones armonizados mundialmente
En aquellos casos en que lo dispuesto en el presente anexo sea utilizado como base para los ensayos de laboratorio , se aplicarán las disposiciones previstas a continuación .
Las emisiones másicas específicas de los contaminantes regulados se determinarán con arreglo a puntos de ensayo definidos aleatoriamente y distribuidos por la zona de control WNTE .
Todos los puntos de ensayo se situarán en 3 cuadros de cuadrícula elegidos aleatoriamente y puestos sobre la zona de control .
La cuadrícula constará de 9 cuadros en el caso de los motores con un régimen nominal inferior a 3000 min–1 y de 12 cuadros para los motores con un régimen nominal igual o superior a 3000 min–1 .
Las cuadrículas se definen del siguiente modo :
los límites exteriores de la cuadrícula coinciden con los de la zona de control WNTE ;
para las cuadrículas de 9 cuadros , 2 líneas verticales situadas a igual distancia entre los regímenes de motor n30 y nhi o , en el caso de las cuadrículas de 12 cuadros , 3 líneas verticales situadas a igual distancia entre los regímenes de motor n30 y nhi ; y
2 líneas situadas a igual distancia del par del motor ( ⅓ ) en cada línea vertical dentro de la zona de control WNTE .
En las figuras 5 y 6 se muestran ejemplos de cuadrículas aplicadas a motores concretos .
Cada uno de los 3 cuadros seleccionados incluirá 5 puntos de ensayo aleatorios , de forma que se ensayará un total de 15 puntos aleatorios dentro de la zona de control WNTE .
Los ensayos se realizarán sucesivamente en cada cuadro ; por tanto , se ensayará la totalidad de los 5 puntos de un cuadro antes de pasar al cuadro siguiente .
Los puntos de ensayo se combinarán para formar un único ciclo de ensayo en condiciones estables con aumentos .
Se determinarán aleatoriamente tanto el orden en que los cuadros serán sometidos a ensayo como el orden de ensayo de los puntos situados dentro de los mismos .
La autoridad de homologación de tipo o de certificación seleccionará , mediante métodos estadísticos de aleatorización reconocidos , los 3 cuadros que vayan a ensayarse , los 15 puntos de ensayo , el orden de ensayo de los cuadros y el orden de los puntos situados en el interior de un cuadro .
La media de las emisiones másicas específicas de los contaminantes gaseosos regulados no superará los límites WNTE especificados en el punto 5.2 al medirse a lo largo de cualquiera de los ciclos en un cuadro con 5 puntos de ensayo .
La media de las emisiones másicas específicas de las partículas contaminantes reguladas no superará los límites WNTE especificados en el punto 5.2 al medirse a lo largo de la totalidad del ciclo de 15 puntos de ensayo .
Procedimiento de ensayo en laboratorio
Una vez completado el ciclo WHSC , el motor se preacondicionará en el modo 9 del WHSC durante tres minutos .
La secuencia de ensayo se iniciará inmediatamente tras la finalización de la fase de preacondicionamiento .
Se hará funcionar el motor durante dos minutos en cada punto de ensayo aleatorio .
Este tiempo incluye el aumento anterior a partir del punto de condiciones estables anterior .
En el caso del régimen y la carga , las transiciones entre los puntos de ensayo serán lineales y durarán 20 ± 1 segundos .
El tiempo de ensayo total , desde el inicio hasta el final , será de 30 minutos .
El ensayo de cada conjunto de 5 puntos elegidos aleatoriamente de un cuadro durará 10 minutos , medidos desde el inicio del aumento de acceso al primer punto hasta el final de la medición del condiciones estables en el quinto punto .
La figura 5 ilustra la secuencia del procedimiento de ensayo .
El ensayo de laboratorio WNTE respetará las estadísticas de validación del punto 7.8.7 del anexo 4 .
La medición de las emisiones se llevará a cabo con arreglo a los puntos 7.5 , 7.7 y 7.8 del anexo 4 .
Los resultados del ensayo se calcularán conforme a lo dispuesto en el punto 8 del anexo 4 .
Ejemplo esquemático del inicio del ciclo de ensayo WNTE
Figuras 5 y 6
Cuadrículas del ciclo de ensayo WNTE
Redondeo
El resultado final de cada ensayo se redondeará una sola vez a la posición situada a la derecha de la coma decimal indicada en la norma sobre emisiones WHDC aplicable , más una cifra adicional significativa , de acuerdo con la norma ASTM E 29-06 .
No está permitido el redondeo de los valores intermedios utilizados para calcular el resultado final de las emisiones específicas del freno .
DECLARACIÓN DE CONFORMIDAD CON RESPECTO A LAS EMISIONES FUERA DE CICLO
En la solicitud de homologación de tipo , el fabricante declarará que la familia de motores o el vehículo cumplen los requisitos del presente Reglamento por los que se limitan las emisiones fuera de ciclo .
Además de la declaración , se verificará a través de ensayos adicionales el cumplimiento de los límites de emisiones aplicables y de los requisitos en servicio .
Ejemplo de declaración de conformidad con respecto a las emisiones fuera de ciclo
A continuación se muestra un ejemplo de declaración de conformidad :
« ( Nombre del fabricante ) declara que los motores de esta familia cumplen todos los requisitos del presente anexo . ( Nombre del fabricante ) realiza esta declaración de buena fe , una vez realizada una evaluación técnica adecuada de las emisiones de los motores de la familia en el conjunto pertinente de condiciones ambientales y de funcionamiento . »
Fundamento de la declaración de conformidad con respecto a las emisiones fuera de ciclo
El fabricante mantendrá registros en sus instalaciones que contengan todos los datos relativos a los ensayos , los análisis técnicos y otra información sobre la que se fundamente la declaración de conformidad con respecto a las OCE .
Si la autoridad de certificación o de homologación de tipo lo solicita , el fabricante le proporcionará dicha información .
DOCUMENTACIÓN
La autoridad de homologación de tipo podrá exigir que el fabricante proporcione un expediente documental .
En este se describirán cualquier elemento de diseño y estrategia de control de emisiones del sistema de motor y los medios mediante los que el sistema controla sus variables de salida , independientemente de que este control sea directo o indirecto .
La información podrá incluir una descripción completa de la estrategia de control de emisiones .
Además , también puede contener datos sobre el funcionamiento de todas las AES y BES , lo que incluye una descripción de los parámetros modificados por cualquier AES y las condiciones límite en que funciona la AES , e indicar qué AES y BES probablemente se activarán en las condiciones de los procedimientos de ensayo del presente anexo .
La numeración del presente anexo es coherente con la del Reglamento técnico mundial no 10 sobre las OCE .
No obstante , algunos puntos de este último no son necesarios en el presente anexo .
ANEXO 11
REQUISITOS PARA GARANTIZAR EL CORRECTO FUNCIONAMIENTO DE LAS MEDIDAS DE CONTROL DE NOX
En el presente anexo se exponen los requisitos para asegurar el correcto funcionamiento de las medidas de control de los NOx .
Asimismo , se incluyen los requisitos aplicables a los vehículos que recurren al uso de un reactivo para reducir las emisiones .
Los sistemas de motor pertenecientes al ámbito de aplicación del presente anexo estarán diseñados , fabricados e instalados de manera que cumplan estos requisitos a lo largo de la vida útil normal del motor en condiciones normales de uso .
Para lograr este objetivo , se acepta que los motores que hayan sido utilizados más allá del periodo de durabilidad apropiado al que se refiere el punto 5.4 del presente Reglamento puedan presentar cierto grado de deterioro en el funcionamiento y la sensibilidad del sistema de supervisión .
Reservado [ 1 ] .
Información requerida
El fabricante proporcionará , mediante el formulario previsto en el anexo 1 , información que describa íntegramente las características de funcionamiento de un sistema de motor sujeto al presente anexo .
En su solicitud de homologación de tipo , el fabricante especificará las características de todos los reactivos consumidos por cualquier sistema de control de las emisiones .
En esta especificación figurarán los tipos y las concentraciones , las condiciones de funcionamiento relativas a la temperatura y las referencias a normas internacionales .
En el momento en que se solicite la homologación de tipo , deberá facilitarse al autoridad de homologación de tipo información detallada por escrito que describa exhaustivamente las características funcionales del sistema de alerta al conductor , como se establece en el punto 4 , y del sistema de inducción del conductor , como se establece en el punto 5 .
Cuando un fabricante solicite la homologación de un motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente , incluirá en la documentación contemplada en los puntos 3.1.3 , 3.2.3 o 3.3.3 del presente Reglamento los requisitos apropiados que garantizarán que el vehículo , cuando se utilice en la carretera o en cualquier otro lugar , según corresponda , cumpla los requisitos del presente anexo .
Esta documentación incluirá lo siguiente :
los requisitos técnicos detallados , incluidas las disposiciones que garanticen la compatibilidad con los sistemas de supervisión , alerta e inducción presentes en el sistema de motor , para cumplir los requisitos del presente anexo ;
el procedimiento de verificación que deberá cumplirse para instalar el motor en el vehículo .
La documentación contemplada en las letras a ) y b ) no se requerirá en caso de que el fabricante solicite una homologación de tipo de un vehículo por lo que respecta a las emisiones .
Condiciones de funcionamiento
Cualquier sistema de motor que pertenezca al ámbito de aplicación del presente anexo conservará su función de control de emisiones en todas las condiciones habituales propias del territorio de la zona pertinente ( por ejemplo , la Unión Europea ) , especialmente a temperaturas ambiente bajas , de conformidad con el anexo 10 .
El sistema de supervisión del control de emisiones estará operativo :
a cualquier temperatura ambiente entre 266 K y 308 K ( -7 °C y 35 °C ) ;
a cualquier altitud inferior a 1600 m ;
a cualquier temperatura del refrigerante del motor superior a 343 K ( 70 °C ) .
El presente punto no se aplicará si se supervisa el nivel de reactivo en el depósito , pues en ese caso la supervisión se efectuará en todas las condiciones en que la medición sea técnicamente viable , incluidas todas las condiciones en las que un reactivo líquido no esté congelado .
Protección contra la congelación del reactivo
El fabricante podrá utilizar un depósito de reactivo y un sistema de dosificación calentados o no calentados con arreglo a los requisitos generales del punto 2.3.1 .
La utilización de un sistema de dosificación y un depósito de reactivo no calentados se indicará al propietario del vehículo mediante instrucciones por escrito .
Depósito de reactivo y sistema de dosificación calentados
Si el reactivo se ha congelado , el fabricante velará por que el reactivo esté disponible para ser utilizado en un plazo máximo de 70 minutos tras el arranque del vehículo a una temperatura ambiente de 266 K ( - 7 °C ) .
Demostración
El depósito de reactivo y el sistema de dosificación homogeneizarán el calor a 255 K ( - 18 °C ) durante 72 horas o hasta que la mayor parte del reactivo se solidifique .
Tras el periodo de homogeneización del calor establecido en el punto 2.4.2.2.1 , el motor se arrancará y se hará funcionar a una temperatura ambiente de 266 K ( - 7 °C ) del siguiente modo : de 10 a 20 minutos al ralentí , seguidos de 50 minutos , como máximo , con un porcentaje de carga no superior al 40 % .
El sistema de dosificación del reactivo deberá ser plenamente funcional al final de los procedimientos de ensayo descritos en los puntos 2.4.2.2.1 y 2.4.2.2.2 .
La demostración del cumplimiento de los requisitos del punto 2.4.2.2 podrá realizarse en una celda de ensayo en cámara fría equipada con un dinamómetro de motor o de vehículo , o podrá basarse en ensayos de campo para vehículos , con la aprobación de la autoridad de homologación de tipo .
Depósito de reactivo y sistema de dosificación no calentados
El sistema de alerta al conductor descrito en el punto 4 se activará si no se produce ninguna dosificación del reactivo a una temperatura ambiente ≤ 266 K ( - 7 °C ) .
El sistema de inducción general descrito en el punto 5.4 se activará si no se produce ninguna dosificación del reactivo a una temperatura ambiente ≤ 266 K ( - 7 °C ) en un plazo máximo de 70 minutos tras el arranque del vehículo .
Cada depósito de reactivo instalado en un vehículo incluirá un medio para tomar una muestra de cualquier fluido dentro del depósito y para hacerlo sin necesidad de información que no esté almacenada a bordo del vehículo .
Deberá poder accederse fácilmente al punto de muestreo sin utilizar ningún dispositivo o herramienta especializados .
Las llaves y los sistemas que normalmente lleva el vehículo para impedir el acceso al depósito no se considerarán herramientas o dispositivos especializados a los efectos del presente punto .
REQUISITOS DE MANTENIMIENTO
El fabricante proporcionará o hará que se proporcionen a todos los propietarios de vehículos nuevos o motores nuevos que hayan obtenido la homologación de tipo conforme al presente Reglamento instrucciones por escrito sobre el sistema de control de las emisiones y su funcionamiento correcto .
Dichas instrucciones establecerán que , si el sistema de control de las emisiones del vehículo no funciona correctamente , el conductor será informado acerca del problema existente por medio del sistema de alerta al conductor y si , ignorando la alerta , se activa el sistema de inducción del conductor , el vehículo no podrá realizar su función eficazmente .
Las instrucciones incluirán requisitos para la utilización y el mantenimiento correctos de los vehículos a fin de mantener su rendimiento en materia de emisiones , lo que comprenderá , si procede , el uso adecuado de reactivos consumibles .
Las instrucciones estarán redactadas de manera clara , en un lenguaje no técnico y en la lengua o las lenguas oficiales del Estado miembro donde se venda o matricule el vehículo o el motor nuevos .
Las instrucciones especificarán si el operador del vehículo debe reponer los reactivos consumibles entre los intervalos normales de mantenimiento .
Las instrucciones especificarán también la calidad de los reactivos exigida .
Asimismo , indicarán el modo en que el operador debe rellenar el depósito de reactivo .
La información indicará igualmente el consumo probable de reactivo para el tipo de vehículo y la frecuencia recomendada de reposición .
Asimismo , las instrucciones especificarán que la utilización y la reposición de un reactivo que cumpla las especificaciones correctas son esenciales para que el vehículo se ajuste a los requisitos necesarios para la expedición del certificado de conformidad para ese tipo de vehículo .
Las instrucciones establecerán que la utilización de un vehículo que no consuma ningún reactivo , cuando el reactivo sea necesario para la reducción de emisiones , puede constituir un delito .
Las instrucciones explicarán el funcionamiento del sistema de alerta y del sistema de inducción del conductor .
Además , se explicarán las consecuencias que puede tener para el funcionamiento del vehículo y el registro de fallos hacer caso omiso del sistema de alerta y no reponer el reactivo o no rectificar un problema .
SISTEMA DE ALERTA AL CONDUCTOR
El vehículo incluirá un sistema de alerta al conductor que utilice alarmas visuales para informar al conductor cuando se haya detectado un bajo nivel de reactivo , una calidad de reactivo incorrecta , un consumo de reactivo demasiado bajo o un caso de mal funcionamiento que puedan deberse a la manipulación y que activarán el sistema de inducción del conductor si no se rectifican oportunamente .
El sistema de alerta también permanecerá activo cuando se haya activado el sistema de inducción del conductor descrito en el punto 5 .
El sistema de visualización de diagnóstico a bordo ( OBD ) descrito en el anexo 9B no se utilizará para mostrar las alarmas visuales que se describen en el punto 4.1 .
La advertencia será distinta a las utilizadas a efectos del sistema OBD ( es decir , el indicador de mal funcionamiento , IMF ) o a efectos de mantenimiento del motor .
No se podrán apagar el sistema de alerta ni las alarmas visuales mediante una herramienta de exploración si la causa de la activación de la alerta no se ha rectificado .
En el apéndice 2 del presente anexo se describen las condiciones de activación y desactivación del sistema de alerta .
El sistema de alerta al conductor podrá mostrar mensajes breves , entre ellos mensajes que indiquen claramente lo siguiente :
la distancia o el tiempo restantes hasta la activación de la inducción de bajo nivel o de la inducción general ;
el nivel de reducción del par ;
las condiciones en las que se puede borrar la puesta fuera de servicio del vehículo .
El sistema utilizado para visualizar los mensajes a los que se refiere el presente punto será el mismo que el utilizado a los efectos del OBD o para otros fines de mantenimiento .
A elección del fabricante , el sistema de alerta podrá incluir también una indicación sonora que alerte al conductor .
Se permitirá que el conductor pueda suprimir las alertas sonoras .
El sistema de alerta al conductor se activará tal como se especifica en los puntos 6.2 , 7.2 , 8.4 y 9.3 .
El sistema de alerta al conductor se desactivará cuando las condiciones que provocaron su activación hayan dejado de existir .
El sistema de alerta al conductor no se desactivará automáticamente si no se han corregido las circunstancias que motivaron su activación .
La señal del sistema de alerta podrá ser interrumpida temporalmente por otras señales de alerta que emitan mensajes importantes relacionados con la seguridad .
Se podrá proporcionar un instrumento que permita al conductor atenuar las alarmas visuales provocadas por el sistema de alerta en vehículos destinados a ser utilizados por los servicios de salvamento o en vehículos diseñados y fabricados para su uso por parte del ejército , protección civil , los servicios de bomberos y las fuerzas responsables de mantener el orden público .
En el apéndice 2 del presente anexo se detallan los procedimientos de activación y desactivación del sistema de alerta al conductor .
Como parte de la solicitud de homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento , el fabricante deberá demostrar el funcionamiento del sistema de alerta al conductor , tal como se especifica en el apéndice 1 del presente anexo .
SISTEMA DE INDUCCIÓN DEL CONDUCTOR
El vehículo incorporará un sistema de inducción del conductor en dos fases que comience con una inducción de bajo nivel ( una restricción del rendimiento ) a la que seguirá una inducción general ( desactivación efectiva del funcionamiento del vehículo ) .
Únicamente el fabricante del motor o del vehículo podrán desactivar permanentemente el sistema de inducción del conductor .
Sistema de inducción de bajo nivel
El sistema de inducción de bajo nivel reducirá el par máximo disponible del motor a través del rango de regímenes del motor en un 25 % entre el par máximo y el punto de ruptura del regulador , tal como se describe en el apéndice 3 del presente anexo .
El par máximo reducido disponible del motor inferior al régimen del par máximo del motor antes de la aplicación de la reducción del par no superará el par reducido a dicho régimen .
El sistema de inducción de bajo nivel se activará cuando el vehículo se encuentre parado por primera vez después de que se hayan producido las condiciones establecidas en los puntos 6.3 , 7.3 , 8.5 y 9.4 .
Sistema de inducción general
El fabricante del vehículo o del motor incorporará , como mínimo , uno de los sistemas de inducción general que se describen en los puntos 5.4.1 a 5.4.3 y el sistema de « desactivación al llegar al límite temporal » descrito en el punto 5.4.4 .
Un sistema de « desactivación después de volver a arrancar » limitará la velocidad del vehículo a 20 km/h ( « modo de marcha lenta » ) una vez que se haya apagado el motor a petición del conductor ( llave en posición « off » ) .
Un sistema de « desactivación después de repostar » limitará la velocidad del vehículo a 20 km/h ( « modo de marcha lenta » ) una vez que el nivel del depósito de combustible haya aumentado una cantidad medible , la cual no será superior al 10 % de la capacidad del depósito de combustible y deberá ser aprobada por la autoridad de homologación de tipo de acuerdo con las capacidades técnicas del medidor del nivel de combustible y con una declaración del fabricante .
Un sistema de « desactivación después de aparcar » limitará la velocidad del vehículo a 20 km/h ( « modo de marcha lenta » ) cuando el vehículo lleve más de una hora parado .
Un sistema de « desactivación al llegar al límite temporal » limitará la velocidad del vehículo a 20 km/h ( « modo de marcha lenta » ) en la primera ocasión en que se pare el vehículo después de ocho horas de funcionamiento del motor si ninguno de los sistemas descritos en los puntos 5.4.1 a 5.4.3 se ha activado previamente .
El sistema de inducción del conductor se activará tal como se especifica en los puntos 6.3 , 7.3 , 8.5 y 9.4 .
Cuando el sistema de inducción del conductor haya determinado que se activará el sistema de inducción general , el sistema de inducción de bajo nivel permanecerá activado hasta que la velocidad del vehículo se haya limitado a 20 km/h ( « modo de marcha lenta » ) .
El sistema de inducción del conductor se desactivará cuando las condiciones que provocaron su activación hayan dejado de existir .
El sistema de inducción del conductor no se desactivará automáticamente si no se han corregido las circunstancias que motivaron su activación .
En el apéndice 2 del presente anexo se describen los procedimientos de activación y desactivación del sistema de inducción del conductor .
Como parte de la solicitud de homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento , el fabricante deberá demostrar el funcionamiento del sistema de inducción del conductor , tal como se especifica en el apéndice 1 del presente anexo .
DISPONIBILIDAD DE REACTIVO
Indicador de reactivo
El vehículo estará equipado con un indicador específico , situado en el salpicadero , que informe al conductor sobre el nivel de reactivo que contiene el depósito de almacenamiento del mismo .
Para que el nivel mínimo de funcionamiento del indicador de reactivo sea aceptable deberá indicar continuamente el nivel de reactivo mientras el sistema de alerta al conductor contemplado en el punto 4 esté activado para indicar los problemas de disponibilidad de reactivo .
El indicador de reactivo podrá ser analógico o digital y mostrar el nivel como proporción de la capacidad total del depósito , la cantidad de reactivo restante o la distancia de conducción restante estimada .
El indicador de reactivo estará situado cerca del indicador del nivel de combustible .
Activación del sistema de alerta al conductor
El sistema de alerta al conductor especificado en el punto 4 se activará cuando el nivel de reactivo sea inferior al 10 % de la capacidad del depósito de reactivo o a un porcentaje más alto que decida el fabricante .
La alerta dada será lo suficientemente clara como para que el conductor comprenda que el nivel de reactivo es bajo .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , la alerta visual mostrará un mensaje que indique un bajo nivel de reactivo ( por ejemplo , « nivel de urea bajo » , « nivel de AdBlue bajo » o « nivel de reactivo bajo » ) .
Inicialmente no será necesario que el sistema de alerta al conductor esté continuamente activado ; sin embargo , la intensidad de la advertencia irá en aumento hasta convertirse en continua en el momento en que el nivel del reactivo se aproxime a una proporción muy baja de la capacidad del depósito de reactivo y se aproxime el punto en el que se pondrá en marcha el sistema de inducción del conductor .
Deberá culminar con una notificación al conductor al nivel que decida el fabricante , pero deberá ser considerablemente más perceptible que el punto en que se pone en marcha el sistema de inducción del conductor contemplado en el punto 6.3 .
La alerta continua no podrá desactivarse o ignorarse fácilmente .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , este mostrará un mensaje explícito ( por ejemplo , « reponga urea » , « reponga AdBlue » o « reponga reactivo » ) .
El sistema de alerta continua podrá ser interrumpido temporalmente por otras señales de alerta que emitan mensajes importantes relacionados con la seguridad .
No será posible apagar el sistema de alerta al conductor mientras no se haya repuesto el reactivo hasta un nivel que ya no requiera la activación del sistema .
Activación del sistema de inducción del conductor
El sistema de inducción del conductor de bajo nivel descrito en el punto 5.3 se activará , y posteriormente estará activado conforme a los requisitos previstos en ese punto , cuando el nivel de reactivo del depósito sea inferior al 2,5 % de su capacidad total nominal o a un porcentaje más alto que decida el fabricante .
El sistema de inducción general descrito en el punto 5.4 se activará , y posteriormente estará activado conforme a los requisitos previstos en ese punto , cuando el depósito de reactivo esté vacío ( es decir , cuando el sistema de dosificación sea incapaz de extraer más reactivo del depósito ) o a cualquier nivel inferior al 2,5 % de su capacidad total nominal , a elección del fabricante .
No será posible apagar el sistema de inducción del conductor de bajo nivel o general mientras no se haya repuesto el reactivo hasta un nivel en que no se produzca su respectiva activación .
SUPERVISIÓN DE LA CALIDAD DEL REACTIVO
El vehículo incluirá un medio que permita determinar la presencia de un reactivo incorrecto a bordo de un vehículo .
El fabricante especificará una concentración de reactivo mínima aceptable CDmin , que hará que las emisiones del tubo de escape no superen los valores límite especificados en el punto 5.3 del presente Reglamento .
Durante el periodo de introducción progresiva especificado en el punto 4.10.7 del presente Reglamento y a petición del fabricante a los efectos del punto 7.1.1 , la referencia al límite de emisiones de NOx especificado en el punto 5.3 del presente Reglamento se sustituirá por el valor de 900 mg / kWh .
El valor correcto de la CDmin se demostrará durante la homologación de tipo mediante el procedimiento definido en el apéndice 6 del presente anexo y registrado en la documentación ampliada que se especifica en el punto 5.1.4 del presente Reglamento .
Se detectará cualquier concentración de reactivo inferior a la CDmin y se considerará un reactivo incorrecto a los efectos del punto 7.1 .
Se asignará un contador específico para la calidad del reactivo ( « el contador de la calidad del reactivo » ) .
El contador de la calidad del reactivo contará el número de horas de funcionamiento del motor con un reactivo incorrecto .
En el apéndice 2 del presente anexo se pormenorizan los criterios y mecanismos de activación y desactivación del contador de la calidad del reactivo .
La información del contador de la calidad del reactivo se pondrá a disposición de forma normalizada conforme a lo dispuesto en el apéndice 5 del presente anexo .
Cuando el sistema de supervisión detecte o , si procede , confirme que la calidad del reactivo es incorrecta , se activará el sistema de alerta al conductor descrito en el punto 4 .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , este mostrará un mensaje que indique el motivo de la alerta ( por ejemplo , « detectada urea incorrecta » , « detectado AdBlue incorrecto » o « detectado reactivo incorrecto » ) .
El sistema de inducción de bajo nivel descrito en el punto 5.3 se activará , y posteriormente estará activado conforme a los requisitos previstos en ese punto , si la calidad del reactivo no se rectifica transcurridas diez horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al conductor descrito en el punto 7.2 .
El sistema de inducción general descrito en el punto 5.4 se activará , y posteriormente estará activado conforme a los requisitos previstos en ese punto , si la calidad del reactivo no se rectifica transcurridas veinte horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al conductor descrito en el punto 7.2 .
El número de horas antes de la activación de los sistemas de inducción se reducirá en caso de recurrencia de un mal funcionamiento repetitivo , con arreglo al mecanismo descrito en el apéndice 2 del presente anexo .
SUPERVISIÓN DEL CONSUMO DE REACTIVO
El vehículo incluirá un medio que permita determinar el consumo de reactivo y facilitar el acceso a la información sobre el consumo desde el exterior .
Contadores del consumo y de la dosificación del reactivo
Se asignarán un contador específico para el consumo de reactivo ( el « contador del consumo de reactivo » ) y otro para la dosificación del reactivo ( el « contador de la dosificación del reactivo » ) .
Estos contadores contarán el número de horas de funcionamiento del motor que se producen con un consumo de reactivo incorrecto y , respectivamente , cualquier interrupción de la dosificación del reactivo .
En el apéndice 2 del presente anexo se pormenorizan los criterios y mecanismos de activación y desactivación del contador de consumo de reactivo .
La información del contador del consumo de reactivo y del contador de la dosificación del reactivo se pondrá a disposición de forma normalizada conforme a lo dispuesto en el apéndice 5 del presente anexo .
Condiciones de supervisión
El periodo máximo de detección de un consumo de reactivo insuficiente será de 48 horas o bien el periodo equivalente a un consumo de reactivo solicitado de al menos 15 litros ( el periodo que sea más largo ) .
A fin de supervisar el consumo de reactivo , se supervisará , como mínimo , uno de los siguientes parámetros en el vehículo o motor :
el nivel de reactivo del depósito de almacenamiento instalado en el vehículo ;
el caudal o la cantidad de reactivo inyectado lo más cerca técnicamente posible del punto de inyección en un sistema de postratamiento del gas de escape .
El sistema de alerta al conductor descrito en el punto 4 se activará si se detecta una desviación superior al 20 % entre el consumo medio de reactivo y el consumo medio de reactivo solicitado por el sistema de motor durante el periodo que establezca el fabricante , periodo que no será superior al periodo máximo definido en el punto 8.3.1 .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , este mostrará un mensaje que indique el motivo de la alerta ( por ejemplo , « mal funcionamiento de la dosificación de urea » , « mal funcionamiento de la dosificación de AdBlue » o « mal funcionamiento de la dosificación del reactivo » ) .
Hasta que finalice el periodo de introducción progresiva especificado en el punto 4.10.7 del presente Reglamento , el sistema de alerta al conductor descrito en el punto 4 se activará si se detecta una desviación superior al 50 % entre el consumo medio de reactivo y el consumo medio de reactivo solicitado por el sistema de motor durante el periodo que establezca el fabricante , periodo que no será superior al periodo máximo definido en el punto 8.3.1 .
El sistema de alerta al conductor descrito en el punto 4 se activará en caso de que se interrumpa la dosificación del reactivo .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , este mostrará un mensaje que indique una advertencia adecuada .
Esta activación no será necesaria si la interrupción es solicitada por la ECU del motor porque las condiciones de funcionamiento del vehículo son tales que el rendimiento del vehículo en materia de emisiones no requiere la dosificación del reactivo .
El sistema de inducción de bajo nivel descrito en el punto 5.3 se activará , y posteriormente estará activado conforme a los requisitos previstos en ese punto , si un error en el consumo de reactivo o una interrupción de la dosificación del reactivo no se rectifican transcurridas diez horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al conductor que se especifica en los puntos 8.4.1 y 8.4.2 .
El sistema de inducción general descrito en el punto 5.4 se activará , y posteriormente estará activado conforme a los requisitos previstos en ese punto , si un error en el consumo de reactivo o una interrupción de la dosificación del reactivo no se rectifican transcurridas veinte horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al conductor que se especifica en los puntos 8.4.1 y 8.4.2 .
El número de horas antes de la activación de los sistemas de inducción se reducirá en caso de recurrencia de un mal funcionamiento repetitivo con arreglo al mecanismo descrito en el apéndice 2 del presente anexo .
FALLOS DE SUPERVISIÓN QUE PUEDEN ATRIBUIRSE A LA MANIPULACIÓN
Además del nivel de reactivo en el depósito de reactivo , la calidad del reactivo y el consumo de reactivo , el sistema antimanipulación supervisará los fallos siguientes , los cuales pueden atribuirse a la manipulación :
dificultar el funcionamiento de la válvula EGR ;
fallos del sistema de supervisión antimanipulación , como contempla el punto 9.2.1 .
El sistema de supervisión antimanipulación será supervisado para detectar fallos eléctricos y retirar o desactivar cualquier sensor que le impida diagnosticar cualquiera de los demás fallos contemplados en los puntos 6 a 8 ( supervisión de los componentes ) .
Los sensores que afectan a la capacidad de diagnóstico son , entre otros , los que miden directamente la concentración de NOx , los sensores de la calidad de la urea , los sensores de ambiente y los sensores utilizados para supervisar la dosificación del reactivo , el nivel de reactivo y el consumo de reactivo .
Contador de la válvula EGR
Se asignará un contador específico a una válvula EGR obstruida .
El contador de la válvula EGR contará el número de horas de funcionamiento del motor cuando se confirme que está activo un DTC asociado a una válvula EGR obstruida .
En el apéndice 2 del presente anexo se pormenorizan los criterios y mecanismos de activación y desactivación del contador de la válvula EGR .
La información del contador de la válvula EGR se pondrá a disposición de forma normalizada conforme a lo dispuesto en el apéndice 5 del presente anexo .
Contadores del sistema de supervisión
Se asignará un contador específico a cada uno de los fallos de supervisión considerados en el punto 9.1 , letra b ) .
Los contadores del sistema de supervisión contarán el número de horas de funcionamiento del motor cuando se confirme que está activo el DTC asociado a un mal funcionamiento del sistema de supervisión .
Se permitirá la agrupación de varios fallos en un solo contador .
En el apéndice 2 del presente anexo se pormenorizan los criterios de activación y desactivación de los contadores del sistema de supervisión y los mecanismos asociados .
La información del contador del sistema de supervisión se pondrá a disposición de forma normalizada conforme a lo dispuesto en el apéndice 5 del presente anexo .
El sistema de alerta al conductor descrito en el punto 4 se activará en caso de que se produzca cualquiera de los fallos especificados en el punto 9.1 e indicará que es necesaria una reparación urgente .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , este mostrará un mensaje que indique el motivo de la alerta ( por ejemplo , « válvula de dosificación del reactivo desconectada » o « fallo de emisiones crítico » ) .
El sistema de inducción de bajo nivel descrito en el punto 5.3 se activará , y posteriormente estará activado conforme a los requisitos previstos en ese punto , si un fallo especificado en el punto 9.1 no se rectifica transcurridas 36 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al conductor descrito en el punto 9.3 .
El sistema de inducción general descrito en el punto 5.4 se activará , y posteriormente estará activado conforme a los requisitos previstos en ese punto , si un fallo especificado en el punto 9.1 no se rectifica transcurridas 100 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al conductor descrito en el punto 9.3 .
ANEXO 12
EMISIONES DE CO2 Y CONSUMO DE COMBUSTIBLE
En el presente anexo se exponen las disposiciones y los procedimientos de ensayo para informar de las emisiones de CO2 y del consumo de combustible .
Las emisiones de CO2 y el consumo de combustible se determinarán durante los ciclos de ensayo WHTC y WHSC de conformidad con los puntos 7.2 a 7.8 del anexo 4 .
Los resultados de ensayo se notificarán como valores específicos del freno promediados del ciclo y se expresarán en la unidad de g / kWh .
DETERMINACIÓN DE LAS EMISIONES DE CO2
Medición del gas de escape bruto
Se aplicará el presente punto si el CO2 se mide en el gas de escape bruto .
Medición
El CO2 del gas de escape bruto emitido por el motor sometido a ensayo se medirá con un analizador de infrarrojo no dispersivo ( NDIR ) de conformidad con el punto 9.3.2.3 y el apéndice 2 del anexo 4 .
El sistema de medición cumplirá los requisitos de linealidad establecidos en el punto 9.2 y en el cuadro 7 del anexo 4 .
El sistema de medición cumplirá los requisitos establecidos en los puntos 9.3.1 , 9.3.4 y 9.3.5 del anexo 4 .
Los datos pertinentes se registrarán y almacenarán con arreglo al punto 7.6.6 del anexo 4 .
Las curvas de las concentraciones registradas y la curva del caudal másico de gas de escape bruto se alinearán temporalmente con el tiempo de transformación definido en el punto 3.1 del anexo 4 .
Cálculo del valor de las emisiones promediadas del ciclo
Si se mide en base seca , antes de realizar cualquier otro cálculo se aplicará la corrección seco / húmedo a los valores de concentración instantánea , de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.1 del anexo 4 .
La masa de CO2 ( g / ensayo ) se determinará calculando las emisiones másicas instantáneas procedentes de la concentración de CO2 bruto y del caudal másico del gas de escape , alineados con respecto a sus tiempos de transformación según se determine con arreglo al punto 8.4.2.2 del anexo 4 , integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo y multiplicando el valor integrado con los valores u de CO2 del cuadro 5 del anexo 4 .
es la relación entre la densidad de CO2 y la densidad del gas de escape
es la concentración instantánea de CO2 en el gas de escape , en ppm
Existe también la opción de calcular la masa de CO2 de conformidad con el punto 8.4.2.4 del anexo 4 utilizando una masa molar de CO2 ( MCO2 ) de 44,01 g / mol .
Medición del gas de escape diluido
Se aplicará el presente punto si se mide el CO2 en el gas de escape diluido .
El CO2 del gas de escape bruto emitido por el motor sometido a ensayo se medirá con un analizador de infrarrojo no dispersivo ( NDIR ) de conformidad con el punto 9.3.2.3 y el apéndice 2 del anexo 4 .
Si se mide en base seca , se aplicará la corrección seco / húmedo de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.1 del anexo 4 .
Para los sistemas con caudal másico constante ( con intercambiador de calor ) , la masa de CO2 ( g / ensayo ) se determinará mediante la ecuación siguiente :
es la concentración de fondo media corregida de CO2 , en ppm
0,001519 es la relación entre la densidad de CO2 y la densidad del aire ( factor u )
Para los sistemas con compensación de caudal ( sin intercambiador de calor ) , la masa de CO2 ( g / ensayo ) se determinará calculando las emisiones másicas instantáneas e integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo .
Asimismo , la corrección de fondo se aplicará directamente a los valores de la concentración instantánea .
es la concentración de CO2 medida en el gas de escape diluido , en ppm
es la concentración de CO2 medida en el aire de dilución , en ppm
Existe también la opción de calcular el factor u con la ecuación 57 del punto 8.5.2.3.1 del anexo 4 utilizando una masa molar de CO2 ( MCO2 ) de 44,01 g / mol .
La corrección de fondo del CO2 se aplicará de acuerdo con el punto 8.5.2.3.2 del anexo 4 .
Cálculo de las emisiones específicas del freno
El trabajo durante el ciclo necesario para el cálculo de las emisiones de CO2 específicas del freno se determinará de conformidad con el punto 7.8.6 del anexo 4 .
Las emisiones específicas del freno eCO2 ( g / kWh ) se calcularán de la manera siguiente :
representa las emisiones másicas de CO2 del ensayo de arranque en frío , en g / ensayo
representa las emisiones másicas de CO2 del ensayo de arranque en caliente , en g / ensayo
es el trabajo del ciclo efectivo del ensayo de arranque en frío , en kWh
es el trabajo del ciclo efectivo del ensayo de arranque en caliente , en kWh
representa las emisiones másicas de CO2 , en g / ensayo
es el ciclo de trabajo efectivo , en kWh
DETERMINACIÓN DEL CONSUMO DE COMBUSTIBLE
La medición del caudal de combustible instantáneo se efectuará mediante sistemas que midan preferentemente la masa de manera directa , como los siguientes :
sensor del caudal másico ;
pesaje del combustible ;
caudalímetro de Coriolis .
El sistema de medición del caudal de combustible tendrá :
una exactitud de ± 2 % de la lectura o ± 0,3 % del fondo de escala ( el valor que sea más favorable ) ;
una precisión de ± 1 % del fondo de escala o una precisión superior ;
un tiempo de subida que no sea superior a 5 s.
El sistema de medición del caudal de combustible cumplirá los requisitos de linealidad establecidos en el punto 9.2 y en el cuadro 7 del anexo 4 .
Se tomarán precauciones para evitar errores de medición .
Entre dichas precauciones , deberán figurar , como mínimo , las siguientes :
una instalación cuidadosa del dispositivo de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del instrumento y con las buenas prácticas técnicas ;
si es necesario , el acondicionamiento del caudal para evitar estelas , remolinos , caudales circulantes o pulsaciones de caudal que afecten a la exactitud o la precisión del sistema de caudal de combustible ;
la justificación de todo combustible que no pase por el motor o que vuelva del motor al depósito de almacenamiento de combustible .
Cálculo del consumo de combustible promediado del ciclo
La masa de combustible ( g / ensayo ) se determinará mediante la suma de los valores instantáneos a lo largo del ciclo , del siguiente modo :
es el caudal de combustible instantáneo , en kg / s
Cálculo del consumo de combustible específico del freno
El trabajo durante el ciclo necesario para el cálculo del consumo de combustible específico del freno se determinará de conformidad con el punto 7.8.6 del anexo 4 .
El consumo de combustible específico del freno ef ( g / kWh ) se calculará de la manera siguiente :
es la masa de combustible del ensayo de arranque en frío , en g / ensayo
es la masa de combustible del ensayo de arranque en caliente , en g / ensayo
es la masa del combustible , en g / ensayo
ANEXO 13
HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE DISPOSITIVOS ANTICONTAMINANTES DE RECAMBIO COMO UNIDADES TÉCNICAS INDEPENDIENTES
En el presente anexo se exponen los requisitos adicionales para la homologación de tipo de los dispositivos anticontaminantes de recambio como unidades técnicas independientes .
Definición
« Tipo de dispositivo anticontaminante » se refiere a los catalizadores y los filtros de partículas que no se diferencien en ninguno de los siguientes aspectos esenciales :
número de sustratos , estructura y material ;
tipo de actividad de cada sustrato ;
volumen , proporción del área frontal y longitud de los sustratos ;
materiales del catalizador ;
proporción de materiales del catalizador ;
densidad de las células ;
dimensiones y forma ;
protección térmica .
Marcado
2.1.1 Cada dispositivo anticontaminante de recambio deberá llevar , como mínimo , los distintivos siguientes :
el nombre del fabricante o la marca comercial ;
la marca y el número de identificación de la pieza del dispositivo anticontaminante de recambio según figure en el documento informativo expedido con arreglo al modelo establecido en el apéndice 1 del presente anexo .
Cada dispositivo anticontaminante original deberá llevar , como mínimo , los distintivos siguientes :
el nombre o la marca comercial del fabricante del motor o del vehículo ;
la marca y el número de identificación de la pieza del dispositivo anticontaminante de recambio original , según figure en la información a la que se refiere el punto 2.3 .
Documentación
Cada dispositivo anticontaminante de recambio deberá ir acompañado de la siguiente información :
la marca y el número de identificación de la pieza del dispositivo anticontaminante de recambio según figure en el documento informativo expedido con arreglo al modelo establecido en el apéndice 1 del presente anexo ;
los vehículos o motores ( incluido el año de fabricación ) para los que se ha homologado el dispositivo anticontaminante de recambio , así como , cuando proceda , un marcado que indique si el dispositivo anticontaminante de recambio se puede instalar o no en un vehículo que esté equipado con un sistema de diagnóstico a bordo ( OBD ) ;
instrucciones de instalación .
La información contemplada en este punto deberá estar disponible en el catálogo de productos distribuido a los puntos de venta por el fabricante de los dispositivos anticontaminantes de recambio .
Cada dispositivo anticontaminante de recambio original deberá ir acompañado de la siguiente información :
la marca y el número de identificación de la pieza del dispositivo anticontaminante de recambio original , según figure en la información mencionada en el punto 2.3 ;
los vehículos o motores para los cuales el dispositivo anticontaminante de recambio original sea de un tipo contemplado en el anexo 1 , parte 1 , punto 3.2.12.2.1 , así como , cuando proceda , un marcado que indique que el dispositivo anticontaminante de recambio original se puede instalar en un vehículo equipado con un sistema de diagnóstico a bordo ( OBD ) ;
La información contemplada en este punto deberá estar disponible en el catálogo de productos distribuido a los puntos de venta por el fabricante del vehículo o del motor .
En el caso de un dispositivo anticontaminante original , el fabricante del vehículo o del motor deberá facilitar , en formato electrónico , al autoridad de homologación de tipo la información necesaria que relacione los números de las piezas correspondientes con la documentación relativa a la homologación de tipo .
Dicha información incluirá lo siguiente :
la marca o las marcas y el tipo o los tipos de vehículo o de motor ;
la marca o las marcas y el tipo o los tipos del dispositivo anticontaminante de recambio original ;
el número o los números de las piezas del dispositivo anticontaminante de recambio original ;
el número de homologación de tipo de los tipos de vehículo o de motor correspondientes .
Marca de homologación de tipo de una unidad técnica independiente
Todo dispositivo anticontaminante de recambio que sea conforme al tipo homologado en aplicación del presente Reglamento como unidad técnica independiente deberá llevar una marca de homologación de tipo .
La marca de homologación de tipo a la que se refiere el punto 3.1 consistirá en :
3.2.1 . la letra « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación de tipo ( véase el punto 4.12.3.1 del presente Reglamento ) ;
3.2.2 . el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo a que se refiere el punto 3.2.1 ;
3.2.3 . tras el símbolo nacional , las letras « RD » , cuyo objeto es identificar que la homologación de tipo se ha concedido para un dispositivo anticontaminante de recambio .
La marca de homologación de tipo se colocará en el dispositivo anticontaminante de recambio de tal modo que sea claramente legible e indeleble .
Siempre que sea posible , será visible cuando el dispositivo anticontaminante de recambio esté instalado en el vehículo .
En el apéndice 3 del presente anexo , figura un ejemplo de la marca de homologación de tipo de una unidad técnica independiente .
La homologación , su extensión o denegación , así como el cese definitivo de la producción de un dispositivo anticontaminante de recambio de acuerdo con el presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el apéndice 2 del presente anexo .
El dispositivo anticontaminante de recambio deberá diseñarse , construirse y poder montarse de forma que el motor y el vehículo puedan cumplir las normas a las que se conformara inicialmente y que se limiten efectivamente las emisiones contaminantes a lo largo de la vida normal del vehículo en condiciones normales de utilización .
La instalación del dispositivo anticontaminante de recambio se llevará a cabo en el emplazamiento exacto del dispositivo anticontaminante del equipo original y no se modificará la posición sobre el conducto de escape del gas de escape ni de los sensores de temperatura y presión .
Cuando el dispositivo anticontaminante del equipo original cuente con protección térmica , el dispositivo anticontaminante de recambio dispondrá de una protección equivalente .
A petición del solicitante de la homologación de tipo del componente de recambio , la autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo original del sistema de motor facilitará , de forma no discriminatoria , la información a la que se refieren los puntos 3.2.12.2.6.8.1.1 y 3.2.12.2.6.8.2.1 de la parte 1 de la ficha de características que figura en el anexo 1 para cada vehículo sometido a ensayo .
Requisitos generales de durabilidad
El dispositivo anticontaminante de recambio será duradero , es decir , estará diseñado y construido y podrá montarse de modo que se obtenga una resistencia razonable a los fenómenos de corrosión y oxidación a los que esté expuesto , teniendo en cuenta las condiciones de utilización del vehículo .
El dispositivo anticontaminante de recambio deberá diseñarse de modo que los elementos activos para controlar las emisiones se protejan debidamente contra los impactos mecánicos a fin de garantizar que las emisiones de contaminantes se limiten eficazmente a lo largo de la vida normal del vehículo en condiciones normales de uso .
El solicitante de la homologación de tipo facilitará al autoridad de homologación de tipo información pormenorizada sobre el ensayo utilizado para determinar la resistencia al impacto mecánico y los resultados de dicho ensayo .
Requisitos relativos a las emisiones
Resumen del procedimiento de evaluación de emisiones
Los motores indicados en el punto 3.4.4 , letra a ) , del presente Reglamento equipados con un sistema completo de control de emisiones que incluya el tipo de dispositivo anticontaminante de recambio para el cual se solicita la homologación de tipo se someterán a los ensayos adecuados para la aplicación prevista , según se describe en el anexo 4 , a fin de comparar su funcionamiento con el del sistema de control de emisiones original con arreglo al procedimiento que se describe más adelante .
En caso de que el dispositivo anticontaminante de recambio no incluya el sistema completo de control de emisiones , solo se utilizarán un equipo original nuevo o componentes del dispositivo anticontaminante de recambio original nuevos para facilitar un sistema completo .
El sistema de control de las emisiones se envejecerá con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4.3.2.4 y volverá a someterse a ensayo para determinar la durabilidad de su rendimiento en materia de emisiones .
La durabilidad de un dispositivo anticontaminante de recambio se determinará mediante la comparación de dos conjuntos sucesivos de ensayos de emisiones del gas de escape .
El primer conjunto será el realizado con el dispositivo anticontaminante de recambio habiendo funcionado este con 12 ciclos WHSC .
El segundo conjunto será el realizado con el dispositivo anticontaminante de recambio envejecido mediante los procedimientos que se detallan más adelante .
Cuando se solicite la homologación para varios tipos de motores del mismo fabricante y siempre que estos distintos tipos de motores estén equipados con un idéntico sistema anticontaminante del equipo original , el ensayo podrá limitarse a un mínimo de dos motores , seleccionados con el consentimiento de la autoridad de homologación de tipo .
Procedimiento de evaluación del rendimiento en materia de emisiones de un dispositivo anticontaminante de recambio
El motor o los motores estarán equipados con un dispositivo anticontaminante del equipo original nuevo con arreglo al punto 4.11.4 del presente Reglamento .
El sistema de postratamiento del gas de escape se acondicionará previamente con 12 ciclos WHSC .
Tras este acondicionamiento previo , los motores se someterán a ensayo conforme a los procedimientos de ensayo WHDC especificados en el anexo 4 .
Se realizarán tres ensayos de gases de escape de cada tipo apropiado .
Los motores de ensayo con el sistema original de postratamiento del gas de escape o con el sistema original de recambio de postratamiento del gas de escape deberán cumplir los valores límite con arreglo a la homologación de tipo del motor o del vehículo .
Ensayo de gas de escape con dispositivo anticontaminante de recambio
El dispositivo anticontaminante de recambio que vaya a evaluarse se instalará en el sistema de postratamiento del gas de escape sometido a ensayo conforme a los requisitos del punto 4.3.2.1 y sustituirá el correspondiente equipo original de postratamiento del gas de escape .
A continuación , el sistema de postratamiento del gas de escape que incorpora el dispositivo anticontaminante de recambio se acondicionará previamente con 12 ciclos WHSC .
Tras este acondicionamiento previo , los motores se someterán a ensayo conforme a los procedimientos WHDC especificados en el anexo 4 .
Evaluación inicial de la emisión de contaminantes por parte de motores equipados con dispositivos anticontaminantes de recambio .
Se considerará que se cumplen los requisitos aplicables a las emisiones de los motores equipados con el dispositivo anticontaminante de recambio si los resultados de cada contaminante regulado ( CO , HC , NMHC , metano , NOx , NH3 , masa de partículas y número de partículas , según proceda para la homologación de tipo del motor ) cumplen las condiciones siguientes :
M ≤ 0,85S + 0,4 G ;
M es el valor medio de las emisiones de un contaminante obtenido a partir de los tres ensayos realizados con el dispositivo anticontaminante de recambio ;
S es el valor medio de las emisiones de un contaminante obtenido a partir de los tres ensayos realizados con el dispositivo anticontaminante original o con el dispositivo anticontaminante de recambio original ;
G es el valor límite de las emisiones de un contaminante con arreglo a la homologación de tipo del vehículo .
Durabilidad del rendimiento en materia de emisiones
El sistema de postratamiento del gas de escape sometido a ensayo en el punto 4.3.2.2 que incorpora el dispositivo anticontaminante de recambio estará sujeto a los procedimientos de durabilidad descritos en el apéndice 4 del presente anexo .
Ensayo de gas de escape con dispositivo anticontaminante de recambio envejecido
El sistema envejecido de postratamiento del gas de escape que incorpora el dispositivo anticontaminante de recambio envejecido se instalará en el motor de ensayo utilizado en los puntos 4.3.2.1 y 4.3.2.2 .
Los sistemas envejecidos de postratamiento del gas de escape se acondicionarán previamente con 12 ciclos WHSC y posteriormente se someterán a ensayo utilizando los procedimientos WHDC descritos en el anexo 4 .
Determinación del factor de envejecimiento para el dispositivo anticontaminante de recambio
El factor de envejecimiento para cada contaminante será la relación entre los valores de emisión aplicados en el punto final de la vida útil y al inicio del rodaje ( por ejemplo , si las emisiones del contaminante A en el punto final de la vida útil son de 1,50 g / kWh , y al principio del rodaje son de 1,82 g / kWh , el factor de envejecimiento es de 1,82/1,50
Evaluación de la emisión de contaminantes por parte de vehículos equipados con dispositivos anticontaminantes de recambio .
Se considerará que se cumplen los requisitos aplicables a las emisiones de los motores equipados con el dispositivo anticontaminante de recambio envejecido ( tal como se describe el punto 4.3.2.5 ) si los resultados para cada contaminante regulado ( CO , HC , NMHC , metano , NOx , NH3 , masa de partículas y número de partículas , según proceda para la homologación de tipo del motor ) cumplen las condiciones siguientes :
M es el valor medio de las emisiones de un contaminante obtenido a partir de los tres ensayos realizados con el dispositivo anticontaminante de recambio acondicionado previamente antes del envejecimiento ( es decir , los resultados del punto 4.3.2 ) ;
AF es el factor de envejecimiento de un contaminante ;
G es el valor límite de las emisiones de un contaminante con arreglo a la homologación de tipo del vehículo o de los vehículos .
Familia tecnológica del dispositivo anticontaminante de recambio
El fabricante podrá identificar una familia tecnológica de dispositivo anticontaminante de recambio a través de unas características básicas que serán comunes a los dispositivos de la misma familia .
Para pertenecer a la misma familia tecnológica de dispositivo anticontaminante de recambio , los dispositivos anticontaminantes de recambio tendrán los elementos siguientes :
el mismo mecanismo de control de emisiones ( catalizador de oxidación , catalizador de tres vías , filtro de partículas , reducción catalítica selectiva para NOx , etc. ) ;
el mismo material de sustrato ( mismo tipo de cerámica o mismo tipo de metal ) ;
el mismo tipo de sustrato y la misma densidad celular ;
los mismos materiales catalíticamente activos y , en caso de que haya más de uno , la misma relación de materiales catalíticamente activos ;
la misma carga total de materiales catalíticamente activos ;
el mismo tipo de washcoat aplicado por el mismo proceso .
Evaluación de la durabilidad del rendimiento en materia de emisiones de un dispositivo anticontaminante de recambio mediante el uso de un factor de envejecimiento de una familia tecnológica .
En caso de que el fabricante haya identificado una familia tecnológica de dispositivo anticontaminante de recambio , podrán utilizarse los procedimientos descritos en el punto 4.3.2 para determinar los factores de envejecimiento de cada contaminante para la referencia de dicha familia .
El motor en el que se efectúen estos ensayos tendrá un desplazamiento del motor mínimo de 0,75 dm3 por cilindro .
Determinación de la durabilidad del rendimiento de los miembros de la familia .
Podrá considerarse que un dispositivo anticontaminante de recambio A perteneciente a una familia y destinado a ser instalado en un motor con un desplazamiento CA tiene los mismos factores de envejecimiento que el dispositivo anticontaminante de recambio de referencia P , determinados sobre un motor con un desplazamiento CP , si se cumplen las condiciones siguientes :
VA es el volumen del sustrato ( en dm3 ) del dispositivo anticontaminante de recambio A
VP es el volumen del sustrato ( en dm3 ) del dispositivo anticontaminante de recambio de referencia P de la misma familia
ambos motores utilizan el mismo método para la regeneración de cualquier dispositivo de control de las emisiones incorporado en el sistema original de postratamiento del gas de escape .
Este requisito solo se aplicará cuando se incorporen en el sistema original de postratamiento del gas de escape dispositivos que requieran regeneración .
Si se cumplen estas condiciones , la durabilidad del rendimiento en materia de emisiones de otros miembros de la familia podrá determinarse a partir de los resultados de las emisiones ( S ) de ese miembro de la familia determinados con arreglo a los puntos 4.3.2.1 , 4.3.2.2 y 4.3.2.3 y utilizando los factores de envejecimiento determinados para la referencia de esa familia .
Requisitos relativos a la contrapresión de escape
La contrapresión no deberá hacer que el sistema de escape completo supere el valor especificado con arreglo al punto 6.1.2 del presente Reglamento .
Requisitos relativos a la compatibilidad del sistema OBD ( aplicables únicamente a los dispositivos anticontaminantes de recambio destinados a instalarse en vehículos equipados con un sistema OBD )
La demostración de la compatibilidad del sistema OBD se exige únicamente si el dispositivo anticontaminante original era un elemento supervisado en la configuración original .
La compatibilidad del dispositivo anticontaminante de recambio con el sistema OBD se demostrará utilizando los procedimientos descritos en el anexo 9B para los dispositivos anticontaminantes de recambio destinados a instalarse en motores o vehículos que hayan obtenido la homologación de tipo de conformidad con el presente Reglamento .
No se aplicarán las disposiciones del presente Reglamento aplicables a componentes que no sean dispositivos anticontaminantes .
El fabricante del dispositivo anticontaminante de recambio podrá utilizar el mismo procedimiento de acondicionamiento previo y de ensayo seguido en la homologación de tipo original .
En este caso , la autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo original de un motor de un vehículo proporcionará , previa petición y de forma no discriminatoria , el apéndice sobre las condiciones de ensayo del anexo 1 que contiene el número y el tipo de ciclos de preacondicionamiento y el tipo de ciclo de ensayo utilizado por el fabricante del equipo original para someter a ensayo el sistema OBD del dispositivo anticontaminante .
Para verificar la instalación y el funcionamiento correctos de todos los demás componentes supervisados por el sistema OBD , este no deberá indicar ningún mal funcionamiento ni tener almacenado ningún código de fallo antes de la instalación de cualquier dispositivo anticontaminante de recambio .
A tal fin podrá efectuarse una evaluación de la situación del sistema OBD al final de los ensayos descritos en los puntos 4.3.2 a 4.3.2.7 .
El indicador de mal funcionamiento no deberá activarse durante el funcionamiento del vehículo que se requiere en los puntos 4.3.2 a 4.3.2.7 .
Se adoptarán medidas para garantizar la conformidad de la producción con arreglo a lo dispuesto en el punto 8 del presente Reglamento .
Los controles a los que se refiere el apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324//E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) incluirán la conformidad con las características definidas para « tipo de dispositivo anticontaminante » en el punto 1.2.1 .
Para la aplicación del punto 8 del presente Reglamento , podrán llevarse a cabo los ensayos descritos en el punto 4.3 del presente anexo ( requisitos relativos a las emisiones ) .
En este caso , el titular de la homologación podrá solicitar , como alternativa , que se emplee como base para la comparación , en lugar del dispositivo anticontaminante del equipo original , el dispositivo anticontaminante de recambio utilizado durante los ensayos de homologación de tipo ( u otra muestra cuya conformidad con el tipo homologado se haya demostrado ) .
En tal caso , por término medio los valores de las emisiones medidas con la muestra sometida a verificación no superarán en más del 15 % los valores medios medidos con la muestra utilizada como referencia .
ANEXO 14
ACCESO A LA INFORMACIÓN DEL SISTEMA OBD DEL VEHÍCULO
ACCESO A LA INFORMACIÓN DEL SISTEMA OBD
Las solicitudes de homologación de tipo o de modificación de una homologación de tipo irán acompañadas de la información pertinente relativa al sistema de diagnóstico a bordo ( OBD ) del motor o vehículo .
Dicha información permitirá a los fabricantes de componentes de recambio o de modernización hacer compatibles las piezas que fabrican con el sistema OBD del vehículo a fin de permitir una utilización sin defectos que garantice al usuario del vehículo la ausencia de todo tipo de mal funcionamiento .
De igual modo , dicha información permitirá a los fabricantes de herramientas de diagnóstico y de equipos de ensayo producir herramientas y equipos que garanticen un diagnóstico eficaz y preciso de los sistemas de control de emisiones del motor o vehículo .
Las autoridades de homologación de tipo pondrán a disposición de cualquier fabricante de componentes , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo que lo solicite , de forma no discriminatoria , el punto 2.1 del presente anexo , que contiene la información pertinente sobre el sistema OBD .
Cuando una autoridad de homologación de tipo reciba de un fabricante de componentes , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo una solicitud de información sobre el sistema OBD de un sistema de motor o un vehículo que haya obtenido una homologación de tipo con arreglo a una versión anterior del presente Reglamento :
la autoridad de homologación de tipo deberá solicitar al fabricante del vehículo en cuestión , en un plazo de 30 días , que facilite la información exigida en el punto 2.1 del presente anexo ;
el fabricante facilitará dicha información al servicio administrativo en un plazo de dos meses a partir de la solicitud ;
la autoridad de homologación de tipo transmitirá esta información a los servicios administrativos de las Partes Contratantes y la autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo original adjuntará dicha información al anexo 1 del presente Reglamento y concerniente a la información sobre la homologación del tipo de sistema de motor o de vehículo .
El presente requisito no invalidará ninguna homologación concedida anteriormente con arreglo al presente Reglamento ni impedirá extensiones de tales homologaciones en los términos establecidos por el Reglamento con arreglo al cual se concedieron inicialmente .
Solo se podrá solicitar información sobre componentes de recambio o mantenimiento sujetos a homologación ONU o sobre componentes que formen parte de un sistemas sujeto a homologación ONU .
La solicitud de información especificará exactamente el modelo de sistema de motor o de vehículo en relación con el cual se solicita la información .
Asimismo , confirmará que la información se solicita para el desarrollo de piezas o componentes de recambio o de modernización , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo .
DATOS DEL SISTEMA OBD
El fabricante del motor o vehículo deberá facilitar la siguiente información complementaria para que se puedan fabricar piezas de recambio o de mantenimiento compatibles con el sistema OBD , así como herramientas de diagnóstico y equipos de ensayo , a menos que dicha información esté sujeta a derechos de propiedad intelectual o represente conocimientos técnicos específicos del fabricante o del proveedor o los proveedores del fabricante del equipo original .
Una descripción del tipo y el número de ciclos de preacondicionamiento utilizados para la homologación de tipo original del motor o vehículo .
Una descripción del tipo de ciclo de demostración del sistema OBD utilizado para la homologación de tipo original del motor o vehículo en lo relativo al componente supervisado por el sistema OBD .
Un documento exhaustivo en el que se describan todos los componentes detectados mediante la estrategia de detección de fallos y de activación del indicador de mal funcionamiento ( número fijo de ciclos de conducción o método estadístico ) , incluida una lista de parámetros secundarios detectados pertinentes para cada componente supervisado por el sistema OBD y una lista de todos los códigos de salida de este y de los formatos utilizados ( junto con una explicación de cada código y formato ) asociados a cada uno de los componentes del grupo motopropulsor relacionados con las emisiones y de cada uno de los componentes no relacionados con las emisiones , cuando la supervisión del componente se utilice para determinar la activación del indicador de mal funcionamiento .
En particular , en el caso de tipos de vehículo que utilicen un enlace de comunicación conforme a la norma ISO 15765-4 Road vehicles — Diagnostics on Controller Area Network ( CAN ) – Part 4 : Requirements for emissions-related systems [ Vehículos de carretera — Diagnósticos basados en la red de zona del controlador CAN ( Controller Area Network ) — Parte 4 : Requisitos para sistemas relacionados con las emisiones ] , deberán facilitarse una explicación exhaustiva de los datos correspondientes al servicio $ 05 ( ID ensayo $ 21 a FF ) y de los datos correspondientes al servicio $ 06 , y una explicación exhaustiva de los datos correspondientes al servicio $ 06 ( ID ensayo $ 00 a FF ) para cada ID de monitor OBD admitido .
En caso de que se utilicen otros protocolos de comunicación normalizados , se facilitará una explicación exhaustiva equivalente .
La información exigida en el presente punto se podrá definir , por ejemplo , rellenando un cuadro como el siguiente :
Componente
Código de fallo
Estrategia de supervisión
Criterios de detección de fallo
Criterios de activación del IMF
Parámetros secundarios
Preacondicionamiento
Ensayo de demostración
Catalizador SCR
Señales de los sensores de NOx 1 y 2
Diferencia entre las señales del sensor 1 y del sensor 2
Segundo ciclo
Régimen del motor , carga del motor , temperatura del catalizador , actividad del reactivo , caudal másico del gas de escape
Un ciclo de ensayo del sistema OBD ( WHTC , parte caliente )
Ciclo de ensayo del sistema OBD ( WHTC , parte caliente )
ANEXO 15
REQUISITOS TÉCNICOS APLICABLES A LOS VEHÍCULOS Y MOTORES DE COMBUSTIBLE DUAL DIÉSEL-GAS
El presente anexo será de aplicación a los motores de combustible dual y a los vehículos de combustible dual .
DEFINICIONES Y ABREVIATURAS
« Coeficiente energético del gas ( GER ) » es , en el caso de un motor de combustible dual , la relación ( expresada como porcentaje ) del contenido energético del combustible gaseoso [ 1 ] respecto del contenido energético de ambos combustibles ( diésel y gaseoso ) .
« Coeficiente medio del gas » es el coeficiente energético medio del gas calculado a lo largo de una secuencia de funcionamiento específica .
« Motor de gran potencia y combustible dual ( HDDF ) de tipo 1A » es un motor de combustible dual que funciona durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas igual o superior al 90 % ( GERWHTC ≥ 90 % ) , y que al ralentí no usa exclusivamente diésel , y que no tiene modo diésel .
« Motor de gran potencia y combustible dual ( HDDF ) de tipo 1B » es un motor de combustible dual que funciona durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas igual o superior al 90 % ( GERWHTC ≥ 90 % ) , y que al ralentí no usa exclusivamente diésel en el modo de combustible dual , y que tiene modo diésel .
« Motor de gran potencia y combustible dual ( HDDF ) de tipo 2A » es un motor de combustible dual que funciona durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas entre el 10 % y el 90 % ( 10 % < GERWHTC < 90 % ) y que no tiene modo diésel o que funciona durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas igual o superior al 90 % ( GERWHTC ≥ 90 % ) , pero al ralentí usa exclusivamente combustible diésel , y que no tiene modo diésel .
« Motor de gran potencia y combustible dual ( HDDF ) de tipo 2B » es un motor de combustible dual que funciona durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas entre el 10 % y el 90 % ( 10 % < GERWHTC < 90 % ) y que tiene modo diésel o que funciona durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas igual o superior al 90 % ( GERWHTC ≥ 90 % ) , pero que al ralentí puede usar exclusivamente combustible diésel , y que tiene modo diésel .
« Motor de gran potencia y combustible dual ( HDDF ) de tipo 3B » [ 2 ] es un motor de combustible dual que funciona durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas no superior al 10 % ( GERWHTC ≤ 10 % ) y que tiene modo diésel .
REQUISITOS DE HOMOLOGACIÓN ADICIONALES ESPECÍFICOS PARA EL COMBUSTIBLE DUAL
Familia de motores de combustible dual
Criterios para pertenecer a una familia de motores de combustible dual
Todos los motores de una familia de motores de combustible dual pertenecerán al mismo tipo de motores de combustible dual definido en el punto 2 [ 3 ] y funcionarán con los mismos tipos de combustible o , cuando proceda , con los combustibles que sean declarados pertenecientes a la(s ) misma(s ) clase(s ) conforme al presente Reglamento .
Todos los motores de una familia de motores de combustible dual cumplirán los criterios que define el presente Reglamento para pertenecer a una familia de motores de encendido por compresión .
La diferencia entre los valores más alto y más bajo de GERWHTC ( es decir , el mayor GERWHTC menos el menor GERWHTC ) dentro de una familia de motores de combustible dual no será superior al 30 % .
Selección del motor de referencia
El motor de referencia de una familia de motores de combustible dual será seleccionado con arreglo a los criterios que define el presente Reglamento para seleccionar el motor de referencia de una familia de motores de encendido por compresión .
Modos de funcionamiento de los motores y vehículos de combustible dual
Condiciones para que un motor de combustible dual funcione en modo diésel
Un motor de combustible dual solo podrá funcionar en modo diésel si su funcionamiento en el modo diésel se ha homologado conforme a todos los requisitos del presente Reglamento que afectan a los motores diésel .
Cuando se desarrolla un motor de combustible dual a partir de un motor diésel previamente certificado , se requiere una nueva certificación en el modo diésel .
Condiciones para que un motor HDDF funcione al ralentí usando exclusivamente combustible diésel
Los motores HDDF de tipo 1A no funcionarán al ralentí usando exclusivamente combustible diésel salvo en las condiciones definidas en el punto 4.1.3 para el calentamiento y el arranque .
Los motores HDDF de tipo 1B no funcionarán al ralentí usando exclusivamente combustible diésel en el modo de combustible dual .
Los motores HDDF de los tipos 2A , 2B y 3B podrán funcionar al ralentí usando exclusivamente combustible diésel .
Condiciones para que un motor HDDF arranque o se caliente usando únicamente combustible diésel
Un motor de combustible dual de los tipos 1B , 2B o 3B podrá calentarse o arrancar usando únicamente combustible diésel .
Sin embargo , en ese caso funcionará en modo diésel .
Un motor de combustible dual de los tipos 1A o 2A podrá calentarse o arrancar usando únicamente combustible diésel .
Sin embargo , en ese caso la estrategia será declarada una AES y se cumplirán los siguientes requisitos adicionales :
4.1.3.2.1 . la estrategia dejará de estar activa cuando la temperatura del refrigerante haya alcanzado 343 K ( 70 °C ) o a los 15 minutos de su activación , lo que suceda antes ; y
4.1.3.2.2 . mientras la estrategia permanezca activa se activará el modo de mantenimiento .
Modo de mantenimiento
Condiciones para que los motores y vehículos de combustible dual funcionen en modo de mantenimiento
Cuando el motor de un vehículo de combustible dual funciona en modo de mantenimiento , dicho vehículo está sujeto a una limitación de funcionamiento y está temporalmente exento de cumplir los requisitos relativos a las emisiones de escape , el sistema OBD y el control de los NOx descritos en el presente Reglamento .
La limitación de funcionamiento aplicable a los vehículos de combustible dual cuando funcionan en modo de mantenimiento es la activada por el « sistema de inducción general » especificado en el anexo 11 .
La limitación de funcionamiento no será desactivada ni por la activación ni por la desactivación de los sistemas de alerta e inducción especificados en el anexo 11 .
La activación y la desactivación del modo de mantenimiento no activarán ni desactivarán los sistemas de alerta e inducción especificados en el anexo 11 .
En el apéndice 2 figuran ilustraciones sobre los requisitos relativos a la limitación de funcionamiento .
Activación de la limitación de funcionamiento
La limitación de funcionamiento se activará automáticamente cuando se active el modo de mantenimiento .
En caso de que el modo de mantenimiento se active conforme al punto 4.2.3 debido a un mal funcionamiento del sistema de suministro de gas o a una anomalía del consumo de gas , la limitación de funcionamiento se activará después de la siguiente vez en que el vehículo esté parado o a los treinta minutos de funcionamiento tras la activación del modo de mantenimiento , lo que suceda primero .
En caso de que se active el modo de mantenimiento porque el depósito de gas se encuentra vacío , la limitación de funcionamiento se activará tan pronto como se active el modo de mantenimiento .
Desactivación de la limitación de funcionamiento
El sistema de limitación del funcionamiento se desactivará cuando el vehículo deje de funcionar en modo de mantenimiento .
Falta de combustible gaseoso durante el funcionamiento en modo de combustible dual
A fin de permitir que el vehículo pueda seguir moviéndose y en caso necesario apartarse de la circulación principal , cuando se detecte un depósito de combustible gaseoso vacío , o un mal funcionamiento del sistema de suministro de gas conforme al punto 7.2 , o una anomalía del consumo de gas en el modo de combustible dual conforme al punto 7.3 :
los motores de combustible dual de los tipos 1A y 2A activarán el modo de mantenimiento ;
los motores de combustible dual de los tipos 1B , 2B y 3B funcionarán en modo diésel .
Falta de combustible gaseoso : depósito de combustible gaseoso vacío
En caso de que el depósito de combustible gaseoso esté vacío , se activarán el modo de mantenimiento o , según corresponda conforme al punto 4.2.3 , el modo diésel en el momento en que el sistema de motor detecte que el depósito está vacío .
Cuando la disponibilidad de gas en el depósito vuelva a alcanzar el nivel que justificó la activación del sistema de alerta de depósito vacío especificado en el punto 4.3.2 , podrá desactivarse el modo de mantenimiento o , según corresponda , podrá reactivarse el modo de combustible dual .
Falta de combustible gaseoso : mal funcionamiento del sistema de suministro de gas
En caso de producirse un mal funcionamiento del sistema de suministro de gas conforme al punto 7.2 , se activarán el modo de mantenimiento o , según corresponda conforme al punto 4.2.3 , el modo diésel cuando el DTC asociado a ese mal funcionamiento se encuentre en estado confirmado y activo .
En el momento en que el sistema de diagnóstico concluya que ha cesado el mal funcionamiento o cuando la información , incluidos los DTC relativos a los fallos , que justificó su activación sea borrada por una herramienta de exploración , se desactivará el modo de mantenimiento o , según corresponda , se reactivará el modo de combustible dual .
Si el contador especificado en el punto 4.4 y asociado a un mal funcionamiento del sistema de suministro de gas no está a cero y , por consiguiente , indica que el monitor ha detectado una situación en la que el mal funcionamiento puede haber ocurrido durante un segundo o más , se activarán el modo de mantenimiento o , según corresponda , el modo diésel cuando el DTC tenga la categoría de « potencial » .
Falta de combustible gaseoso : anomalía del consumo de gas
En caso de producirse una anomalía del consumo de gas en el modo de combustible dual conforme al punto 7.3 , se activarán el modo de mantenimiento o , según corresponda conforme al punto 4.2.3 , el modo diésel cuando el DTC asociado a ese mal funcionamiento reciba la categoría de « DTC potencial » .
Indicadores de combustible dual
Indicador de modo de funcionamiento con combustible dual
Los motores y vehículos de combustible dual proporcionarán al conductor una indicación visual del modo de funcionamiento del motor ( modo de combustible dual , modo diésel o modo de mantenimiento ) .
Este indicador , cuyas características y ubicación se dejan al criterio del fabricante , podrá formar parte de un sistema de indicación visual ya existente .
El indicador podrá completarse por un sistema de visualización de mensajes .
El sistema utilizado para visualizar los mensajes a los que se refiere el presente punto podrá ser el mismo que los utilizados a los efectos del OBD , el funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx o para otros fines de mantenimiento .
El elemento visual del indicador del modo de funcionamiento con combustible dual no será el mismo que el utilizado a los efectos del OBD ( es decir , el indicador de mal funcionamiento , [ IMF ] ) , a efectos de garantizar el funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx o para otros fines de mantenimiento del motor .
La visualización de alertas de seguridad siempre tiene prioridad sobre la indicación del modo de funcionamiento .
El indicador del modo de combustible dual pasará al modo de mantenimiento en el momento en que se active el modo de mantenimiento ( es decir , antes de que se encuentre realmente activo ) y la indicación se mantendrá mientras se mantenga activo el modo de mantenimiento .
En cuanto el motor funcione en modo de combustible dual o en modo diésel , el indicador del modo de combustible dual permanecerá durante al menos un minuto en modo de combustible dual o en modo diésel .
Esta indicación se requiere con la llave « on » durante al menos un minuto .
La indicación también se mostrará a petición del conductor .
Sistema de alerta de depósito de combustible gaseoso vacío ( sistema de alerta de combustible dual )
Un vehículo de combustible dual estará equipado con un sistema de alerta de combustible dual que alerte al conductor de que el combustible gaseoso del depósito está próximo a agotarse .
El sistema de alerta de combustible dual permanecerá activo hasta que se rellene el depósito hasta un nivel superior al nivel de activación del sistema de alerta .
La señal del sistema de alerta de combustible dual podrá ser interrumpida temporalmente por otras señales de alerta que emitan mensajes importantes relacionados con la seguridad .
No podrá apagarse el sistema de alerta de combustible dual mediante una herramienta de exploración mientras no se haya rectificado la causa que motivó la activación de la alerta .
Características del sistema de alerta de combustible dual
El sistema de alerta de combustible dual constará de un sistema de alerta visual ( icono , pictograma , etc. ) que se dejará a elección del fabricante .
Podrá incluir , a elección del fabricante , una indicación sonora .
En tal caso , se permitirá que el usuario cancele esa indicación .
El elemento visual del sistema de alerta de combustible dual no será el mismo que el utilizado para el sistema OBD ( es decir , el indicador de mal funcionamiento , [ IMF ] ) , a efectos de garantizar el funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx o para otros fines de mantenimiento del motor .
Además , el sistema de alerta de combustible dual podrá mostrar mensajes cortos , incluidos mensajes que indiquen claramente la distancia o el tiempo restantes hasta la activación de la limitación de funcionamiento .
El sistema utilizado para visualizar los mensajes a los que se refiere el presente punto podrá ser el mismo que el utilizado para mostrar mensajes adicionales del OBD , mensajes relativos al funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx o mensajes para otros fines de mantenimiento .
Se podrá proporcionar un instrumento que permita al conductor atenuar las alarmas visuales provocadas por el sistema de alerta en vehículos destinados a ser utilizados por los servicios de salvamento o en vehículos diseñados y fabricados para su uso por parte del ejército , protección civil , los servicios de bomberos y las fuerzas responsables de mantener el orden público .
Mal funcionamiento del contador del suministro de gas
El sistema deberá incluir un contador que registre el número de horas que ha funcionado el motor habiendo detectado el sistema un mal funcionamiento del suministro de gas conforme al punto 7.2 .
Los criterios y mecanismos de activación y desactivación del contador cumplirán las especificaciones del apéndice 2 .
No se requerirá tener un contador conforme al punto 4.4 cuando el fabricante pueda demostrar al autoridad de homologación de tipo ( por ejemplo , mediante la descripción de una estrategia , elementos experimentales , etc. ) que el motor de combustible dual pasa automáticamente a modo diésel en caso de detectarse un mal funcionamiento .
Demostración de los indicadores de combustible dual y la limitación de funcionamiento
Como parte de la solicitud de homologación de tipo en virtud del presente Reglamento , el fabricante demostrará el funcionamiento de los indicadores de combustible dual y de la limitación de funcionamiento con arreglo a las disposiciones del apéndice 3 .
Par comunicado
Par comunicado cuando un motor de combustible dual funciona en modo de combustible dual
Cuando un motor de combustible dual funcione en modo de combustible dual :
la curva del par de referencia obtenida conforme a los requisitos especificados en el anexo 9B y mencionados en el anexo 8 sobre la información de flujo de datos será la obtenida conforme al anexo 4 cuando dicho motor se someta a ensayo en un banco de ensayo de motores en el modo de combustible dual ;
los pares efectivos registrados ( par y par de fricción indicados ) serán el resultado de la combustión del combustible dual y no los obtenidos durante el funcionamiento exclusivamente con diésel .
Par comunicado cuando un motor de combustible dual funciona en modo diésel
Cuando un motor de combustible dual funciona en modo diésel , la curva del par de referencia obtenida conforme a los requisitos especificados en el anexo 9B y mencionados en el anexo 8 sobre la información de flujo de datos será la obtenida conforme al anexo 4 cuando el motor se someta a ensayo en un banco de ensayo de motores en el modo diésel .
Requisitos para limitar las emisiones fuera de ciclo ( OCE ) y las emisiones en régimen de funcionamiento
Los motores de combustible dual estarán sujetos a los requisitos del anexo 10 , ya funcionen en modo de combustible dual o en el caso de los tipos 1B , 2B y 3B en modo diésel .
Ensayos del PEMS en el momento de la certificación
El ensayo de demostración del PEMS requerido en el momento de la homologación de tipo en virtud del anexo 10 se efectuará sometiendo a ensayo el motor de referencia de una familia de motores de combustible dual durante el funcionamiento en modo de combustible dual .
En el caso de los motores de combustible dual de los tipos 1B , 2B y 3B , el mismo motor o vehículo se someterá a un ensayo adicional del PEMS en modo diésel inmediatamente después o antes del ensayo de demostración del PEMS efectuado en modo de combustible dual .
En ese caso , solo podrá obtenerse la certificación si tanto el ensayo de demostración del PEMS en modo de combustible dual como el ensayo de demostración del PEMS en modo diésel tienen un resultado satisfactorio .
Requisitos adicionales
Se permitirá el uso de estrategias de adaptación de un motor de combustible dual siempre y cuando :
el motor siempre siga siendo del tipo HDDF ( es decir , tipo 1A , tipo 2B , etc. ) declarado para la homologación de tipo ; y
en el caso de un motor de tipo 2 , la diferencia resultante entre el valor más alto y más bajo de GERWHTC dentro de la familia nunca sea superior al porcentaje especificado en el punto 3.1.1 ; y
estas estrategias sean declaradas y cumplan los requisitos del anexo 10 .
Límites de emisión aplicables a los motores HDDF de tipo 1A y de tipo 1B
Los límites de emisión aplicables a los motores HDDF de tipo 1A y a los motores HDDF de tipo 1B que funcionan en modo de combustible dual son los definidos para los motores de encendido por chispa en el punto 5.3 del presente Reglamento .
Los límites de emisión aplicables a los motores HDDF de tipo 1B que funcionan en modo diésel son los definidos para los motores de encendido por compresión en el punto 5.3 del presente Reglamento .
Límites de emisión aplicables a los motores HDDF de tipo 2A y de tipo 2B
Límites de emisión aplicables a lo largo del ciclo de ensayo WHSC
En el caso de los motores HDDF de los tipos 2A y 2B , los límites de las emisiones de escape ( incluido el límite del número de partículas ) durante el ciclo de ensayo WHSC aplicables a los motores HDDF de los tipos 2A y 2B que funcionan en modo de combustible dual son los aplicables a los motores de encendido por compresión durante el ciclo de ensayo WHSC y definidos en el cuadro que figura en el punto 5.3 del presente Reglamento .
Los límites de emisión ( incluido el límite del número de partículas ) durante el ciclo WHSC aplicables a los motores HDDF de tipo 2B que funcionan en modo diésel son los definidos para los motores de encendido por compresión en el punto 5.3 del presente Reglamento .
Límites de emisión aplicables a lo largo del ciclo de ensayo WHTC
Límites de emisión de CO , NOx , NH3 y masa de partículas
Los límites de emisión de CO , NOx , NH3 y masa de partículas durante el ciclo de ensayo WHTC aplicables a los motores HDDF de los tipos 2A y 2B que funcionan en modo de combustible dual son los aplicables a los motores de encendido tanto por compresión como por chispa durante el ciclo de ensayo WHTC y definidos en el punto 5.3 del presente Reglamento .
Límites de emisión de hidrocarburos
Motores de GN
Los límites de emisión de THC , NMHC y CH4 durante el ciclo de ensayo WHTC aplicables a los motores HDDF de los tipos 2A y 2B que funcionan con gas natural en modo de combustible dual se calculan a partir de los límites aplicables a los motores de encendido por compresión y por chispa durante el ciclo de ensayo WHTC y definidos en el punto 5.3 del presente Reglamento .
El procedimiento de cálculo se especifica en el punto 5.3 del presente anexo .
Motores de GLP
Los límites de emisión de THC durante el ciclo de ensayo WHTC aplicables a los motores HDDF de los tipos 2A y 2B que funcionan con GLP en modo de combustible dual son los aplicables a los motores de encendido por compresión durante el ciclo de ensayo WHTC y definidos en el punto 5.3 del presente Reglamento .
Límites de emisión del número de partículas
Los límites de emisión del número de partículas durante el ciclo de ensayo WHTC aplicables a los motores HDDF de los tipos 2A y 2B que funcionan en modo de combustible dual son los aplicables a los motores de encendido por compresión durante el ciclo de ensayo WHTC y definidos en el punto 5.3 del presente Reglamento .
Si el punto 5.3 del presente Reglamento definiera un límite de partículas aplicable a los motores de encendido por chispa durante el ciclo de ensayo WHTC , entonces se aplicarán los requisitos del punto 5.2.4 para calcular el límite aplicable a los motores HDDF de los tipos 2A y 2B durante dicho ciclo .
Los límites de emisión ( incluido el límite del número de partículas ) durante el ciclo WHTC aplicables a los motores HDDF de tipo 2B que funcionan en modo diésel son los definidos para los motores de encendido por compresión en el punto 5.3 del presente Reglamento .
Límites de hidrocarburos ( en mg / kWh ) aplicables a los motores HDDF de los tipos 2A y 2B que funcionan en modo de combustible dual durante el ciclo de ensayo WHTC
El siguiente procedimiento de cálculo es de aplicación a los motores HDDF de los tipos 2A y 2B sometidos a ensayo en el ciclo WHTC mientras funcionan en modo de combustible dual :
calcular el coeficiente medio del gas GERWHTC a lo largo de la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC ;
calcular un THCGER correspondiente en mg / kWh mediante la fórmula siguiente :
determinar el límite de THC aplicable en mg / kWh mediante el siguiente método :
si THCGER ≤ CH4PI , entonces
el valor del límite de THC = THCGER ; y
no hay un valor límite de CH4 y NMHC aplicable ;
si THCGER > CH4PI , entonces
no hay un valor límite de THC aplicable ; y
son aplicables los valores límite tanto de NMHCPI como de CH4PI .
En este procedimiento :
NMHCPI es el límite de emisión de NMHC durante el ciclo de ensayo WHTC y es aplicable al motor de encendido por chispa con arreglo al punto 5.3 del presente Reglamento ;
PI es el límite de emisión de CH4 durante el ciclo de ensayo WHTC y es aplicable al motor de encendido por chispa con arreglo al punto 5.3 del presente Reglamento .
Ilustración de los límites de HC en el caso de un motor HDDF de tipo 2 que funciona en modo de combustible dual durante el ciclo WHTC ( motores de combustible dual de gas natural )
Límite de emisión ( mg / kWh )
Coef . energ . del gas durante el WHTC ( parte caliente )
Límite de PM ( en número / kWh ) aplicable a los motores HDDF de los tipos 2A y 2B que funcionan en modo de combustible dual durante el ciclo de ensayo WHTC
En el caso de que el punto 5.3 del presente Reglamento establezca un límite del número de partículas aplicable a los motores de encendido por chispa durante el ciclo de ensayo WHTC , se aplicará el siguiente procedimiento de cálculo a los motores HDDF de los tipos 1A , 1B , 2A y 2B sometidos a ensayo en el ciclo WHTC mientras funcionan en modo de combustible dual :
calcular el coeficiente medio del gas GERWHTC a lo largo de la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC , después
calcular los valores límite del número de partículas , PN limitWHTC , en número / kWh , aplicables durante el ciclo de ensayo WHTC mediante la fórmula siguiente ( interpolación lineal entre los valores límite del número de partículas en motores de encendido por comprensión y motores de encendido por chispa ):
donde :
PN limitPI / WHTC es el límite del número de partículas aplicable a los motores de encendido por chispa durante el ciclo de ensayo WHTC ;
PN limitCI / WHTC es el límite del número de partículas aplicable a los motores de encendido por compresión durante el ciclo de ensayo WHTC .
Ilustración de los límites del número de partículas en el caso de un motor HDDF de tipo 2 que funcione en modo de combustible dual durante el ciclo WHTC
Límites de emisión aplicables a los motores HDDF de tipo 3B que funcionan en modo de combustible dual
Los límites de emisiones aplicables a los motores HDDF de tipo 3B , ya funcionen en modo de combustible dual o en modo diésel , son los límites de las emisiones de escape aplicables a los motores de encendido por compresión .
Factores de conformidad
Principalmente , el límite de emisión para aplicar el factor de conformidad empleado al efectuar un ensayo del PEMS , tanto si se trata de un ensayo del PEMS en el momento de la certificación como para comprobar y demostrar la conformidad de los motores y vehículos en servicio , se determinará sobre la base del GER real calculado a partir del consumo de combustible medido durante un ensayo en carretera .
Sin embargo , a falta de un método riguroso para medir el consumo de gas o de combustible diésel , el fabricante puede utilizar el GERWHTC determinado en la parte caliente del ciclo WHTC .
Los motores de combustible dual estarán sujetos a los ensayos de laboratorio especificados en el cuadro 1
Ensayos de laboratorio a los que debe someterse un motor de combustible dual
Tipo 1A
Tipo 1B
Tipo 2A
Tipo 2B
Tipo 3B
Modo de combustible dual :
Modo diésel :
ningún ensayo
ensayo de laboratorio WNTE
Demostraciones en caso de instalación de motores HDDF que hayan obtenido la homologación de tipo
Además de los requisitos del presente Reglamento en cuanto a la instalación de un motor que haya obtenido la homologación de tipo como unidad técnica independiente , se efectuará una demostración de la instalación correcta de un motor de combustible dual en un vehículo sobre la base de los oportunos elementos de diseño , resultados de ensayos de verificación , etc. Esta demostración abordará la conformidad de los siguientes elementos con los requisitos del presente anexo :
los indicadores y las alertas de combustible dual según lo especificado en el presente anexo ( pictograma , sistemas de activación , etc. ) ;
el sistema de almacenamiento de combustible ;
el comportamiento del vehículo en modo de mantenimiento .
Se comprobarán la correcta iluminación del indicador y la correcta activación del sistema de alerta .
Sin embargo , ninguna comprobación obligará a desmontar el sistema de motor ( por ejemplo , podrá seleccionarse una desconexión eléctrica ) .
Requisitos de demostración en el caso de un motor de tipo 2
El fabricante presentará al autoridad de homologación de tipo pruebas que demuestren que el patrón GERWHTC de todos los miembros de la familia de motores de combustible dual permanece dentro del porcentaje especificado en el punto 3.1.1 ( por ejemplo , mediante algoritmos , análisis funcionales , cálculos , simulaciones , resultados de ensayos previos , etc. ) .
Requisitos de demostración adicionales en caso de una homologación para un grupo de combustibles universal
A solicitud del fabricante y con el consentimiento de la autoridad de homologación de tipo , los últimos diez minutos del WHTC podrán añadirse , dos veces como máximo , a la fase de adaptación entre los ensayos de demostración .
Requisitos para demostrar la durabilidad de un motor de combustible dual
Serán de aplicación las disposiciones del anexo 7 .
REQUISITOS DEL SISTEMA OBD
Requisitos generales del sistema OBD
Todos los motores y vehículos de combustible dual , independientemente de si funcionan en modo diésel o de combustible dual , cumplirán los requisitos especificados en el anexo 9A que sean aplicables a los motores diésel .
En caso de que un sistema de motor de combustible dual esté equipado con sensor(es ) de oxígeno , serán de aplicación los requisitos aplicables a los motores de gas contemplados en el punto 13 del apéndice 3 del anexo 9B.
En caso de que un sistema de motor de combustible dual esté equipado con un catalizador de tres vías , serán de aplicación los requisitos aplicables a los motores de gas contemplados en los puntos 7 , 10 y 15 del apéndice 3 del anexo 9B.
Requisitos generales adicionales del sistema OBD en el caso de los motores y vehículos de combustible dual de los tipos 1B , 2B y 3B.
En casos de mal funcionamiento cuya detección no dependa del modo de funcionamiento del motor , los mecanismos especificados en el anexo 9B asociados a la situación del DTC no dependerán del modo de funcionamiento del motor ( por ejemplo , cuando un DTC reciba la categoría de « DTC potencial » en el modo de combustible dual , recibirá la categoría de « DTC confirmado y activo » la siguiente vez que se detecte el fallo , incluso aunque sea en el modo diésel ) .
En casos de mal funcionamiento en los que la detección dependa del modo de funcionamiento del motor , los DTC no tendrán una categoría previamente activa en un modo diferente de aquel en el que obtengan la categoría de confirmados y activos .
Los mecanismos del OBD ( contadores , etc. ) no se detendrán ni se reinicializarán cuando cambie el modo de funcionamiento ( combustible dual a diésel o viceversa ) .
Sin embargo , en el caso de fallos cuya detección dependa del modo de funcionamiento real , los contadores asociados a esos casos de mal funcionamiento podrán , a solicitud del fabricante y con la aprobación de la autoridad de homologación de tipo :
detenerse y , cuando proceda , conservar el valor que tenga en ese momento cuando cambie el modo de funcionamiento ;
reiniciarse y , cuando proceda , seguir contando a partir del punto en que se detuvieron cuando el modo de funcionamiento vuelva a cambiar al otro modo .
Una posible influencia del modo de funcionamiento en la detección del mal funcionamiento no será motivo para ampliar el periodo de tiempo hasta la activación de una limitación de funcionamiento .
En el caso de los motores de combustible dual de los tipos 1B , 2B o 3B , el fabricante especificará qué casos de mal funcionamiento dependen del modo de funcionamiento .
Esta información se incluirá en la documentación requerida conforme al punto 8.1 , letra a ) , del anexo 9B.
La información que justifique la dependencia del modo de funcionamiento se incluirá en la documentación requerida conforme al punto 8.1 , letra b ) , del anexo 9B.
En el cuadro 1 del apéndice 5 del anexo 9B se añadirá la siguiente información .
Imagen fija
Flujo de datos
En el caso de los motores de combustible dual de los tipos 1B , 2B y 3B , modo de funcionamiento del motor de combustible dual ( combustible dual o diésel )
Supervisión del sistema de suministro de gas
Los motores y vehículos HDDF supervisarán el sistema de suministro de gas del sistema de motor ( incluidas las señales que son externas al sistema de motor ) conforme a las especificaciones del anexo 9B , apéndice 3 , punto 1 ( supervisión de componentes ) .
Supervisión del consumo de combustible gaseoso
Los vehículos de combustible dual incluirán un medio que permita determinar el consumo de combustible gaseoso y facilitar el acceso a la información sobre el consumo desde el exterior .
Se supervisarán las anomalías del consumo de combustible gaseoso ( por ejemplo , una desviación del 50 % del consumo normal de combustible gaseoso ) ( supervisión del funcionamiento ) .
El monitor correspondiente al consumo insuficiente de combustible gaseoso siempre funcionará de manera continua en el modo de combustible dual , si bien el periodo de detección máximo es de 48 horas de funcionamiento en modo de combustible dual .
El monitor no estará sujeto a los requisitos de la « IUPR » .
Deficiencias del sistema OBD
Las disposiciones respecto a deficiencias que especifica el anexo 9B y que son aplicables a los motores diésel serán de aplicación igualmente a los motores de combustible dual .
Una deficiencia que se encuentre presente tanto en modo diésel como en modo de combustible dual no se contará de forma separada para cada modo .
Borrado de información sobre un fallo mediante una herramienta de exploración
El borrado de información mediante una herramienta de exploración , incluidos los DTC relativos a los casos de mal funcionamiento considerados en el presente anexo , se llevará a cabo con arreglo al anexo 9B.
El borrado de la información sobre fallos solo será posible con el motor apagado .
Cuando se borre información sobre un fallo relacionada con el sistema de suministro de gas según lo especificado en el punto 7.2 , incluidos los DTC , no se borrará el contador asociado a dicho fallo .
REQUISITOS PARA GARANTIZAR EL CORRECTO FUNCIONAMIENTO DE LAS MEDIDAS DE CONTROL DE NOx
El anexo 11 ( sobre el funcionamiento correcto de las medidas de control de NOx ) será de aplicación a los motores y vehículos HDDF , ya funcionen en modo diésel o de combustible dual .
Requisitos generales adicionales del sistema OBD en el caso de los motores y vehículos de combustible dual de los tipos 1B , 2B y 3B
En el caso de los HDDF de los tipos 1B , 2B y 3B , el par que se considera que aplica la inducción de bajo nivel según el anexo 11 será el menor de los pares obtenidos en los modos diésel y de combustible dual .
Los requisitos del punto 7.1.1 relativos a los requisitos generales adicionales del sistema OBD en el caso de los motores y vehículos de combustible dual de los tipos 1B , 2B y 3B se aplicarán igualmente al sistema de diagnóstico relacionado con el funcionamiento correcto de los sistemas de control de NOx .
En concreto :
Los mecanismos incorporados para cumplir la especificación del anexo 11 ( contadores , etc. ) no se detendrán ni se reinicializarán cuando cambie el modo de funcionamiento ( combustible dual a diésel o viceversa ) .
Sin embargo , en el caso de que alguno de estos mecanismos ( por ejemplo , un sistema de diagnóstico ) dependa del modo de funcionamiento real , el contador asociado a ese mecanismo podrá , a solicitud del fabricante y con la aprobación de la autoridad de homologación de tipo :
reiniciarse y , cuando proceda , seguir contando a partir del punto en que se detuvo cuando el modo de funcionamiento vuelva a cambiar al otro modo .
CONFORMIDAD DE LOS VEHÍCULOS / MOTORES O LOS MOTORES EN SERVICIO
La conformidad de los motores y vehículos de combustible dual en servicio se determinará de acuerdo con los requisitos especificados en el anexo 8 .
Los ensayos del PEMS se efectuarán en el modo de combustible dual .
En el caso de los motores de combustible dual de los tipos 1B , 2B y 3B , el mismo motor o vehículo se someterá a un ensayo adicional del PEMS en modo diésel inmediatamente después , o antes , de que se efectúe un ensayo del PEMS en modo de combustible dual .
En ese caso , la decisión de aprobación o rechazo del lote considerado en el procedimiento estadístico especificado en el anexo 8 se basará en lo siguiente :
se obtendrá una decisión de aprobación de un vehículo individual si el ensayo del PEMS tanto en modo de combustible dual como en modo diésel han concluido con un resultado satisfactorio ;
se obtendrá una decisión de rechazo de un vehículo individual si el ensayo del PEMS en modo de combustible dual o bien en modo diésel no ha concluido con un resultado satisfactorio .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO ADICIONALES
Requisitos adicionales aplicables al procedimiento de ensayo de emisiones de los motores de combustible dual
Cuando se efectúe un ensayo de emisiones , los motores de combustible dual cumplirán los requisitos previstos en el apéndice 4 además de los requisitos que establece el presente Reglamento ( incluido el anexo 4 ) .
Requisitos adicionales aplicables al procedimiento de ensayo de emisiones del PEMS de los motores de combustible dual
Cuando se sometan a un ensayo del PEMS , los motores de combustible dual cumplirán los requisitos previstos en el apéndice 5 aparte de los demás requisitos relativos al PEMS que establece el presente Reglamento .
Corrección del par
Cuando sea necesario , como por ejemplo debido a una variación de la composición del combustible gaseoso , el fabricante podrá decidir corregir la señal del par de la ECU .
En tal caso se aplicarán los requisitos siguientes .
Corrección de la señal de par del PEMS
El fabricante presentará al autoridad de homologación de tipo una descripción de la relación que permite extrapolar el par efectivo de los pares obtenidos durante los ensayos de emisiones efectuados con los dos combustibles de referencia apropiados y a partir del par obtenido realmente en la ECU .
Cuando los pares obtenidos con los dos combustibles de referencia puedan considerarse de la misma magnitud ( es decir , dentro del 7 % considerado en el punto 9.4.2.5 del presente Reglamento ) , no será necesario el uso del valor de la ECU corregido .
Valor de par que debe considerarse en un ensayo del PEMS
En el caso del ensayo del PEMS ( ventana basada en el trabajo ) , el valor corregido del par se obtendrá como resultado de esa interpolación .
Conformidad de la señal del par de la ECU
Se entenderá que el método del « par máximo » especificado en el apéndice 4 del anexo 8 demuestra que durante los ensayos efectuados con el vehículo se ha alcanzado un punto entre las curvas de par máximo obtenidas a un determinado régimen del motor durante los ensayos efectuados con los dos combustibles de referencia aplicables .
El valor de dicho punto se estimará con la aprobación de la autoridad de homologación de tipo sobre la base de la composición real del combustible , cuyas muestras se obtendrán lo más cerca posible del motor , y las curvas de potencia obtenidas con cada uno de los combustibles de referencia durante el ensayo de certificación de las emisiones .
Disposiciones adicionales de determinación de CO2 específicas de los sistemas de combustible dual
El punto 3.1 del anexo 12 , relativo a la determinación de las emisiones de CO2 en caso de medirse estas en el gas de escape bruto , no es aplicable a los motores de combustible dual .
En su lugar se aplicarán las siguientes disposiciones :
el promedio del consumo de combustible medido en los ensayos conforme al punto 4.3 del anexo 12 se usará como base para calcular las emisiones de CO2 medias de los ensayos .
La masa consumida de cada combustible se usará para determinar , con arreglo al punto A.6.4 del presente anexo , la relación molar de hidrógeno y las fracciones másicas de la mezcla de combustible del ensayo .
La masa de combustible total se determinará conforme a las ecuaciones 23 y 24 .
es la masa de combustible de ambos combustibles corregida , en g / ensayo
es la masa de combustible total de ambos combustibles , en g / ensayo
es la emisión másica total de hidrocarburos medida en el gas de escape , en g / ensayo
es la emisión másica total de monóxido de carbono medida en el gas de escape , en g / ensayo
es la emisión másica de CO2 procedente del combustible , en g / ensayo
es el contenido de azufre de los combustibles , en % de la masa
es el contenido de nitrógeno de los combustibles , en % de la masa
es el contenido de oxígeno de los combustibles , en % de la masa
α es la relación molar del hidrógeno de los combustibles ( H / C )
es la masa atómica del carbono : 12,011 g / mol
es la masa atómica del hidrógeno : 1,0079 g / mol
es la masa molecular del monóxido de carbono : 28,011 g / mol
es la masa molecular del dióxido de carbono : 44,01 g / mol
es la emisión másica de CO2 procedente de la urea , en g / ensayo
es la concentración de urea , en %
es el consumo másico total de urea , en g / ensayo
es la masa molecular de la urea : 60,056 g / mol
La emisión total de CO2 se calculará mediante la ecuación 26 :
Las emisiones de CO2 específicas del freno , eCO2 , se calcularán con arreglo al punto 3.3 del anexo 12 .
Documentación para la instalación en un vehículo de un sistema de motor HDDF que ha obtenido una homologación de tipo
El fabricante de un motor de combustible dual que ha obtenido la homologación de tipo como unidad técnica independiente incluirá en los documentos sobre la instalación de su sistema de motor los requisitos que garanticen que el vehículo , cuando se utilice en la carretera o en cualquier otro lugar , según proceda , cumpla los requisitos del presente anexo .
No se exigirá la documentación especificada en el punto 11.2 en caso de que el fabricante del vehículo que solicite la homologación de la instalación del sistema de motor en el vehículo sea el mismo fabricante que obtuvo la homologación de tipo del motor de combustible dual como unidad técnica independiente .
En base al menor poder calorífico .
El presente Reglamento no define ni permite los HDDF de tipo 3A.
Por ejemplo , HDDF de tipo 1A , HDDF de tipo 2B , etc.
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
Para obtener la homologación de tipo de un sistema de motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente , la homologación de tipo de un vehículo con un sistema de motor homologado con respecto a las emisiones o la homologación de tipo de un vehículo con respecto a las emisiones , el fabricante deberá , con arreglo a las disposiciones del presente Reglamento , demostrar que los vehículos o los sistemas de motor se someten a los ensayos y cumplen los requisitos establecidos en el punto 5 y los anexos 4 , 6 , 7 , 9A , 9B , 9C , 10 , 11 y 12 .
Los combustibles son el GR ( combustible 1 ) y el G23 ( combustible 3 ) para los gases del grupo H y el G25 ( combustible 2 ) y el G23 ( combustible 3 ) para los gases del grupo L. El motor de referencia deberá cumplir los requisitos del presente Reglamento en ambas posiciones del conmutador , sin efectuar ningún reajuste del sistema de alimentación entre los dos ensayos realizados en cada posición del conmutador .
Los combustibles son el GR ( combustible 1 ) y el G23 ( combustible 3 ) para los gases del grupo H y el G25 ( combustible 2 ) y el G23 ( combustible 3 ) para los gases del grupo L. El motor de referencia deberá cumplir los requisitos del presente Reglamento sin efectuar ningún reajuste de la alimentación de combustible entre los dos ensayos .
Cuando la autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo original determine que no puede alcanzarse dicho acuerdo , tomará las medidas necesarias , incluida , si es necesario , la retirada de la homologación de tipo , para garantizar que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes , según sea el caso , que se estén fabricando sean conformes al tipo homologado .
La autoridad de homologación de tipo notificará a las autoridades de homologación de tipo de las demás partes contratantes la medidas adoptadas .
Apéndice 4
Resumen del proceso de homologación de motores alimentados con gas natural , motores alimentados con GLP y motores de combustible dual alimentados con gas natural / biometano o GLP
Homologación de motores alimentados con GLP
combustible A y combustible B
Motor de GLP diseñado para funcionar con una composición de combustible específica
Combustible A y combustible B ,
reglaje permitido entre los ensayos
r = combustible 2 G25
combustible 1 GR
= combustible 2 G25
combustible 3 combustible comercial
= combustible 1 GR
combustible 3 G23
o combustible comercial
para el grupo H
para el grupo L
Conforme al cuadro 1 del presente anexo .
Ejemplo 1
Motor de encendido por compresión alimentado con diésel ( B7 )
La letra que sigue al número de homologación indica la fase de requisitos especificada en el cuadro 1 ( en este caso , la fase A ) .
Además , mediante un sufijo independiente situado tras el símbolo nacional ( y sobre el número de homologación ) se indica el tipo de motor conforme al cuadro 2 ( en este caso , « D » indica diésel ) .
Ejemplo 2
Motor de encendido por compresión alimentado con etanol ( ED95 )
Además , mediante un sufijo independiente situado tras el símbolo nacional ( y sobre el número de homologación ) se indica el tipo de motor conforme al cuadro 2 ( en este caso , « ED » indica etanol [ ED95 ] ) .
Ejemplo 3
Motor de encendido por chispa alimentado con gas natural
Además , mediante un sufijo independiente situado tras el símbolo nacional ( y sobre el número de homologación ) se indica el grupo de combustibles determinado en el punto 4.12.3.3.6 del presente Reglamento ( en este caso , el grupo HLt ) .
Ejemplo 4
Motor de encendido por chispa alimentado con GLP
Además , mediante un sufijo independiente situado tras el símbolo nacional ( y sobre el número de homologación ) se indica el tipo de motor conforme al cuadro 2 ( en este caso , « Q » indica GLP ) .
Ejemplo 5
Letras que hacen referencia a los requisitos aplicables a los sistemas OBD y SCR
Carácter
OTL NOx [ 2 ]
OTL PM [ 3 ]
Calidad y consumo del reactivo
Monitores adicionales del sistema OBD [ 4 ]
Fechas de aplicación : nuevos tipos
Fecha en que la homologación de tipo dejará de ser válida
Supervisión del funcionamiento [ 6 ]
VPR Eliminador de partículas volátiles
WHSC World Harmonised Steady State Cycle ( ciclo de ensayos de conducción armonizado a escala mundial de condiciones estacionarias )
El contenedor de postratamiento podrá retirarse durante los ensayos simulados y el establecimiento de la cartografía del motor y sustituirse por un contenedor equivalente que incluya un soporte de catalizador inactivo .
Las emisiones medidas en los ciclos de ensayo deberán ser representativas de las emisiones en condiciones de uso reales .
los materiales de los tubos serán lisos y conductores de la electricidad y no deberán reaccionar con las emisiones del cárter .
Los tubos serán lo más cortos posible ;
Total
punto 7.4.6 .
Realizar uno o varios ciclos de práctica , según convenga , para verificar los sistemas de motor , de la celda de ensayo o de medición de las emisiones
Enfriamiento natural o forzado del motor
punto 7.6.1 .
Preacondicionamiento del motor y del sistema de recogida de partículas , incluido el túnel de dilución
Ensayo de emisiones de escape con arranque en frío
punto 7.6.2 .
punto 7.6.4 .
Ensayo de emisiones de escape en los cinco minutos posteriores a la parada del motor
puntos 7.7.2 y 7.7.3 .
Validación del ciclo de ensayo
en el caso del WHTC : la secuencia completa : arranque en frío – homogeneización del calor – arranque en caliente ;
en el caso del ensayo WHTC de arranque en caliente ( punto 6.6 ): la secuencia : homogeneización del calor – arranque en caliente ;
en el caso del ensayo WHTC de arranque en caliente con regeneración múltiple ( punto 6.6 ): el número total de ensayos de arranque en caliente ;
en el caso del WHSC : el ciclo de ensayo .
En el caso de la desviación del analizador , serán de aplicación las disposiciones siguientes :
si la diferencia en materia de desviación entre los resultados previos y posteriores al ensayo es igual o superior al 1 % del fondo de escala , se invalidará el ensayo o se corregirá la desviación de las concentraciones medidas con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.6.1 .
Análisis del muestreo en bolsa de las emisiones gaseosas
Se efectuará lo siguiente lo antes que sea posible :
se analizarán las muestras en bolsa de las emisiones gaseosas a más tardar a los 30 minutos de haber finalizado el ensayo de arranque en caliente o durante el periodo de homogeneización del calor , en el caso del ensayo de arranque en frío ;
las muestras de fondo se analizarán a más tardar a los 60 minutos de haber finalizado el ensayo de arranque en caliente .
Validación del trabajo del ciclo
Antes de calcular el trabajo del ciclo efectivo , se omitirá todo punto registrado durante el arranque del motor .
El trabajo del ciclo efectivo se determinará a lo largo del ciclo de ensayo utilizando sincrónicamente los valores del régimen y del par efectivos para calcular los valores instantáneos de la potencia del motor .
Los valores instantáneos de la potencia del motor se integrarán a lo largo del ciclo de ensayo para calcular el trabajo del ciclo efectivo Wact ( kWh ) .
Si no se han instalado accesorios / equipos con arreglo al punto 6.3.1 , los valores instantáneos de la potencia se corregirán mediante la ecuación 4 del punto 6.3.5 .
Se utilizará la misma metodología descrita en el punto 7.8.4 para integrar la potencia efectiva del motor .
Sistemas con caudal másico constante
Para los sistemas con intercambiador de calor , la masa de los contaminantes se determinará mediante la ecuación siguiente :
es la concentración de fondo media corregida del componente , en ppm
Si se mide en base seca , se aplicará la corrección seco / húmedo de acuerdo con lo dispuesto en el punto 8.1 .
Para el cálculo de los NOx , la emisión másica se multiplicará , si procede , por el factor de corrección de la humedad kh , D , o kh , G , determinado con arreglo al punto 8.2 .
Cálculo de los NMHC y del CH4
el instrumento se pondrá a cero introduciendo un gas cero .
Para los analizadores de gas , se introducirá aire sintético purificado ( o nitrógeno ) directamente en el puerto del analizador ;
el instrumento se calibrará introduciendo un gas patrón .
Para los analizadores de gas , se introducirá un gas patrón adecuado directamente en el puerto del analizador ;
la verificación se establecerá introduciendo al menos diez valores de referencia ( incluido el cero ) que formen parte del intervalo que va del cero a los valores más altos esperados durante el ensayo de emisiones .
Para los analizadores de gas , las concentraciones de gas conocidas con arreglo al punto 9.3.3.2 se introducirán directamente en el puerto del analizador ;
Desactivación del ozonizador
Se desactiva el ozonizador .
Se registra la concentración ( b ) indicada ( el analizador se encuentra en el modo NOx ) .
Modo NO Tras el cambio al modo NO con el ozonizador desactivado , se interrumpe también el flujo de oxígeno o de aire sintético .
Tras seleccionar el caudal de combustible y de aire que recomiende el fabricante , se introducirá en el analizador un gas patrón de 350 ± 75 ppm C. La respuesta a un determinado caudal de combustible se determinará a partir de la diferencia entre la respuesta del gas patrón y la respuesta del gas cero .
las pinzas estarán conectadas a tierra con una tira para conexión a masa , o el operador llevará una de tales tiras que comparta una puesta a masa común con la balanza .
Las tiras para conexión a masa contarán con una resistencia adecuada para proteger a los operarios de los choques eléctricos accidentales .
Se requiere un control previo si los tiempos de transformación combinados del sistema de muestreo de partículas , t50,P , y de la señal del caudal másico del gas de escape , t50,F , son > 0,3 segundos .
En ese caso , se realizará un ensayo previo y se utilizará la señal del caudal másico de escape de dicho ensayo para controlar el caudal de muestreo que entra en el sistema de muestreo de partículas .
las exactitudes absolutas de qmdew y qmdw son de ± 0,2 % , lo que garantiza una exactitud de qmp ≤ 5 % con una relación de dilución de 15 .
No obstante , se producirán errores mayores si la relación de dilución es superior ;
Verificación previa al ensayo
Sistemas de postratamiento del gas de escape con regeneración periódica
En el caso de los motores equipados con sistemas de postratamiento de regeneración periódica se aplicarán las disposiciones generales que contempla el punto 6.6.2 .
Las emisiones del ciclo WHTC con arranque en caliente se ponderarán de acuerdo con la ecuación 5 , siendo e –
el número medio de partículas / kWh sin regeneración y er
, el número medio de partículas / kWh con regeneración .
número total de partículas emitidas durante el ciclo de ensayo WHTC con arranque en frío ,
trabajo efectivo del ciclo durante el ciclo de ensayo WHTC con arranque en frío de acuerdo con el punto 7.8.6 , en kWh ,
EN ISO 20846 / EN ISO 20884
EN 15489 o EN 15692
Vida útil
Vehículos de categoría N1
« Numeradorg » se refiere al numerador de un grupo g de monitores y es el valor real ( Numeradorm ) del monitor específico m que tiene la relación de funcionamiento en servicio , tal como se define en el punto 6.1.2 , más baja de todos los monitores de dicho grupo g de monitores a bordo de un vehículo concreto ;
Se considerará que se cumple el requisito del punto 6.2.1 si para todos los grupos de monitores g se cumplen las condiciones siguientes :
6.2.3.1 . el valor medio de los valores IUPRg de todos los vehículos equipados con motores pertenecientes a la familia de motores OBD en cuestión es igual o superior a la IUPR(min ) , y
El fabricante tendrá la oportunidad de establecer el cumplimiento de los requisitos del punto 6.2.3 del presente anexo cuyo incumplimiento haya sido demostrado con arreglo al punto 6.5.2.1 del presente anexo , mediante un ensayo basado en una muestra de al menos 30 vehículos , con una fiabilidad estadística superior a la del ensayo contemplado en el punto 6.5.2.1 .
Si se establece que no se cumplen los requisitos del punto 6.2.3 del presente anexo con arreglo a los puntos 6.5.1 o 6.5.2 del mismo , se adoptarán medidas correctoras de conformidad con el punto 9.3 del presente Reglamento .
Especificación relativa al indicador de mal funcionamiento
Información sobre los casos de mal funcionamiento activo relacionados con las emisiones
Esta información facilitará a cualquier centro de inspección [ 6 ] un subconjunto de datos del sistema OBD relacionados con el motor , incluida la situación del indicador de mal funcionamiento y los datos conexos ( contadores del IMF ) , una lista de los casos de mal funcionamiento de las categorías A y B activos / confirmados y los datos conexos ( por ejemplo , contador B1 ) .
El sistema OBD facilitará toda la información necesaria ( de acuerdo con la norma aplicable establecida en el apéndice 6 del presente anexo ) para que el equipo externo de inspección asimile los datos y ofrezca al inspector la información siguiente :
el número de Reglamento técnico mundial ( y de la revisión ) , que se integrará en el marcado de homologación de tipo del Reglamento no 49 ;
la estrategia de visualización discriminatoria/ no discriminatoria ;
la situación del indicador de mal funcionamiento ;
la preparación del sistema OBD ;
el número de ciclos de calentamiento y el número de horas de funcionamiento del motor desde que se borrara por última vez la información registrada por el sistema OBD ;
el número de horas de funcionamiento del motor desde que se activara por última vez un IMF continuo ( contador del IMF continuo ) ;
el número de horas acumuladas de funcionamiento con un IMF continuo ( contador del IMF continuo acumulativo ) ;
el valor del contador B1 que indique el mayor número de horas de funcionamiento del motor ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría A ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría B ( B1 y B2 ) ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría B1 ;
la identificación o las identificaciones de la calibración del software ;
el número o los números de verificación de la calibración .
Información para la reparación
Esta información ofrecerá a los técnicos encargados de la reparación todos los datos del sistema OBD especificados en el presente anexo ( por ejemplo , la información de imagen fija ) .
El sistema OBD facilitará toda la información necesaria ( de acuerdo con la norma aplicable establecida en el apéndice 6 del presente anexo ) para que el equipo de reparación externo asimile los datos y ofrezca al técnico de reparación la información siguiente :
el número de Reglamento técnico mundial ( y de la revisión ) , que se integrará en el marcado de homologación de tipo del Reglamento no 49 ;
el número de identificación del vehículo ( VIN ) ;
la situación del indicador de mal funcionamiento ;
la preparación del sistema OBD ;
la situación del monitor ( deshabilitado para el resto del ciclo de conducción , conclusión del ciclo de conducción o no conclusión del ciclo de conducción ) desde la última parada del motor para cada monitor utilizado para determinar el estado de preparación ;
el número de horas de funcionamiento del motor desde que se activara el indicador de mal funcionamiento ( contador del IMF continuo ) ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría B ( B1 y B2 ) ;
el número de horas acumuladas de funcionamiento con un IMF continuo ( contador del IMF continuo acumulativo ) ;
el valor del contador B1 que indique el mayor número de horas de funcionamiento del motor ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría B1 y el número de horas de funcionamiento del motor a partir de los contadores B1 ;
los DTC confirmados y activos de casos de mal funcionamiento de categoría C ;
los DTC pendientes y su correspondiente categoría ;
los DTC activos previamente y su correspondiente categoría ;
la información en tiempo real sobre las señales de sensores seleccionadas y recomendadas por el fabricante del equipo original y las señales internas y de salida ( véase el punto 4.7.2 y el apéndice 5 del presente anexo ) ;
la información de imagen fija requerida en el presente anexo ( véase el punto 4.7.1.4 y el apéndice 5 del presente anexo ) ;
la identificación o las identificaciones de la calibración del software ;
el número o los números de verificación de la calibración .
El sistema OBD borrará todos los casos registrados de mal funcionamiento del sistema de motor , así como los datos conexos ( información sobre el tiempo de funcionamiento , imagen fija , etc. ) , de acuerdo con las disposiciones del presente anexo , cuando reciba esa orden a través del equipo de reparación externo con arreglo a la norma aplicable establecida en el apéndice 6 del presente anexo .
Información de imagen fija
En función de la decisión del fabricante , se almacenará al menos una « imagen fija » de la información en el momento del almacenamiento de un DTC potencial o de un DTC confirmado y activo .
El fabricante podrá actualizar la información de imagen fija siempre que vuelva a detectarse el DTC pendiente .
La imagen fija indicará las condiciones de funcionamiento del vehículo en el momento de la detección del mal funcionamiento y el DTC asociado a los datos almacenados .
La imagen fija incluirá la información indicada en el cuadro 1 del apéndice 5 del presente anexo .
Incluirá también toda la información indicada en los cuadros 2 y 3 del apéndice 5 del presente anexo que se utilice con fines de supervisión o control en la unidad de control específica que almacenó el DTC .
El almacenamiento de la información de imagen fija asociada a un mal funcionamiento de categoría A tendrá prioridad sobre la información asociada a un mal funcionamiento de categoría B1 ; este último tendrá prioridad sobre la información asociada a un mal funcionamiento de categoría B2 , el cual , a su vez , tendrá prioridad sobre un mal funcionamiento de categoría C. El primer mal funcionamiento detectado tendrá prioridad sobre el mal funcionamiento más reciente , salvo que este último sea de categoría superior .
En caso de que el sistema OBD supervise un dispositivo que no esté contemplado en el apéndice 5 del presente anexo , la información de imagen fija incluirá elementos de información sobre los sensores y actuadores de dicho dispositivo de forma similar a los descritos en el apéndice 5 del presente anexo .
Este aspecto se someterá a la aprobación de la autoridad de homologación de tipo en el momento de la homologación de tipo .
Preparación
Con las excepciones especificadas en los puntos 4.7.1.5.1 , 4.7.1.5.2 y 4.7.1.5.3 , una preparación se pondrá en estado « completo » únicamente cuando un monitor o un grupo de monitores tratados por esta situación hayan llevado a cabo la supervisión y concluido la presencia ( es decir , hayan guardado un DTC confirmado y activo ) o la ausencia de un fallo pertinente para ese monitor desde el último borrado a petición de una herramienta o un comando externos ( por ejemplo , mediante una herramienta de exploración del sistema OBD ) .
La preparación se pondrá en situación « incompleta » borrando la memoria del código de fallo ( véase el punto 4.7.4 ) a petición de una herramienta o un comando externos ( por ejemplo , mediante una herramienta de exploración del sistema OBD ) .
La parada normal del motor no hará cambiar el estado de preparación .
Previa autorización por parte de la autoridad de homologación de tipo , el fabricante podrá solicitar que un monitor pueda indicar que la preparación está « completa » sin que el monitor haya llevado a cabo la supervisión y concluido la presencia o la ausencia del fallo pertinente para ese monitor , si se desactiva la supervisión de múltiples secuencias de funcionamiento ( como mínimo nueve secuencias de funcionamiento o 72 horas de funcionamiento ) debido a la presencia continua de condiciones de funcionamiento extremas ( por ejemplo , temperatura ambiente fría o altitud elevada ) .
En este tipo de solicitud deben especificarse las condiciones de desactivación del sistema de supervisión y el número de secuencias de funcionamiento que se efectuarían sin completar la supervisión antes de que se indique que la preparación está « completa » .
Las condiciones ambientales o de altitud extremas consideradas en la petición del fabricante nunca serán más severas que las especificadas en el presente anexo para la desactivación temporal del sistema OBD .
Monitores sujetos a preparación
Se admitirá la preparación para cada uno de los monitores o grupos de monitores que se identifican en el presente anexo y que se exigen mediante el presente anexo , y al mencionar este anexo , con la excepción de los puntos 11 y 12 del apéndice 3 del presente anexo .
Preparación de los monitores continuos
La preparación de cada uno de los monitores o grupos de monitores que se identifican en los puntos 1 , 7 y 10 del apéndice 3 del presente anexo , que se exigen mediante el presente anexo , y al mencionar este anexo , y cuya supervisión se considera continua en el presente anexo , siempre indicará « completa » .
Información sobre el flujo de datos
Cuando se le solicite , el sistema OBD proporcionará en tiempo real la información indicada en los cuadros 1 a 4 del apéndice 5 del presente anexo a una herramienta de exploración ( se utilizarán preferentemente los valores de las señales reales en lugar de valores sustitutivos ) .
A efectos de los parámetros de la carga y el par calculados , el sistema OBD indicará los valores más precisos que se calculen en la unidad de control electrónico aplicable ( por ejemplo , el ordenador de control del motor ) .
Si así lo decide el fabricante , podrá incluirse otra información de imagen fija o flujo de datos .
En caso de que el sistema OBD supervise un dispositivo que no esté contemplado en el apéndice 5 del presente anexo ( por ejemplo , la reducción catalítica selectiva ) , el flujo de datos incluirá elementos de información sobre los sensores y actuadores de dicho dispositivo de una forma similar a la descrita en el apéndice 5 del presente anexo .
Acceso a la información del sistema OBD
El acceso a la información del sistema OBD no estará sujeto a ningún tipo de contraseña , dispositivo o método que solo puedan facilitar el fabricante o sus proveedores .
La interpretación de la información del sistema OBD no precisará de ninguna información de decodificación única , salvo que dicha información esté a disposición del público .
Este método permitirá acceder a toda la información del sistema OBD requerida en el presente anexo .
Asimismo , permitirá acceder a paquetes de información específicos más pequeños , tal como se definen en el presente anexo ( por ejemplo , paquetes de información sobre la aptitud para circular en el caso de un sistema OBD relacionado con las emisiones ) .
El acceso a la información del sistema OBD se facilitará con arreglo , como mínimo , a una de las siguientes series de normas mencionadas en el apéndice 6 :
Cada número será puesto a cero solo cuando se produzca un reinicio de la memoria de acceso aleatorio no volátil ( NVRAM ) ( por ejemplo , una reprogramación ) .
Los números no podrán ser puestos a cero en ninguna otra circunstancia , incluso cuando se reciba una orden por parte de una herramienta de exploración de borrar los códigos de fallo .
El sistema de inducción del conductor no se requerirá en motores o vehículos para uso de los servicios de salvamento o en motores o vehículos diseñados y fabricados para su uso por parte del ejército , protección civil , los servicios de bomberos y las fuerzas responsables de mantener el orden público .
Limitación de funcionamiento en modo de mantenimiento
La emisión total de CO2 resultante de la urea se calculará mediante la ecuación 25 :
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Se medirá la temperatura absoluta ( Ta ) del aire de admisión del motor , expresada en kelvin , y la presión atmosférica seca ( ps ) , expresada en kPa , y se determinará el parámetro fa de acuerdo con las disposiciones siguientes .
En el caso de motores de varios cilindros que posean grupos de colectores distintos , por ejemplo en los motores en « V » , se tomará la temperatura media de los distintos grupos .
cCO2,e
M ≤ G
Corrección base seca / base húmeda
Los gases naturales con un factor de desplazamiento λ comprendido entre 0,89 y 1,08 ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,08 ) se consideran del grupo H , mientras que aquellos cuyo factor de desplazamiento λ está comprendido entre 1,08 y 1,19 ( 1,08 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) se consideran del grupo L. La composición de los combustibles de referencia refleja las extremas variaciones de Sλ .
nr es el número de ensayos WHTC de arranque en caliente con regeneración ( mínimo un ensayo )
la documentación oficial , que quedará en poder de la autoridad de homologación de tipo y que también podrá ponerse a disposición de las partes interesadas que lo soliciten ;
Las etiquetas deberán durar toda la vida útil del motor y sus letras y números deberán ser claramente legibles e indelebles .
( mg / kWh )
es la concentración seca de CO , en ppm
En el cuadro 6 figuran los valores de u. Para calcular los valores de ugas , se supone que la densidad del gas de escape es igual a la densidad del aire .
FS ( GLP )
FS ( GN )
es la concentración de HC con el gas de muestreo pasando a través del NMC , en ppm
cHC(w / oNMC )
W act , cold
la exactitud de los caudalímetros se verificará siguiendo el mismo método utilizado para la calibración ( véase el punto 9.4.6.2 ) en al menos dos puntos , incluyendo los valores de qmdw que correspondan a relaciones de dilución de entre 5 y 15 para el valor de qmdew utilizado durante el ensayo .
Si puede demostrarse , mediante los registros del procedimiento de calibración descrito en el punto 9.4.6.2 , que la calibración del caudalímetro se mantiene estable durante un periodo de tiempo más largo , podrá omitirse la verificación previa al ensayo .
medf =
El informe mostrará las actividades y los resultados de los ensayos de conformidad en servicio e incluirá , al menos , los elementos que se enumeran a continuación .
Un sistema calentado cumplirá los requisitos del punto 2.4.2 , mientras que un sistema no calentado cumplirá los requisitos del punto 2.4.3 .
Reglamento ( UE ) no 732/2010 de la Comisión
de 11 de agosto de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Producto con forma de un disco de acero , cortado a partir de una chapa laminada en caliente de un diámetro de 187 cm , aproximadamente , y un espesor de 1,5 cm , aproximadamente , con un pequeño agujero troquelado y otro de forma oval más grande .
Tras su presentación , y antes de su utilización , debe someterse a otras operaciones ( fresado y perforación de agujeros suplementarios , montaje de un reborde de acero y tratamiento y recubrimiento de la superficie ) .
Se utiliza con un disco similar de , aproximadamente , 2,5 cm de espesor , para conectar una pala al soporte que la sostiene en la góndola de una turbina eólica [ un motor eólico integrado con un generador ( aerogenerador ) ] .
Véase la fotografía [ 1 ] .
La Clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 7326 , 732690 y 73269098 .
Se excluye la clasificación del producto en la partida 7308 como parte de una estructura o en la sección XVI como parte de una máquina , debido a que , tal como se presenta , el producto no puede identificarse como una « parte » , pues requiere una transformación ulterior .
Así pues , debe clasificarse , atendiendo a su materia constitutiva , en el código NC 73269098 como las demás manufacturas de acero .
La fotografía se incluye a efectos puramente informativos .
Decisión del Consejo
de 10 de mayo de 2005
relativa a la celebración de un Protocolo adicional al Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , y apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo adicional al Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , se firmó el 16 de diciembre de 2004 en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros .
Debe aprobarse el Protocolo adicional .
DECIDE :
Artículo único
Queda aprobado en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros el Protocolo adicional al Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
El texto del Protocolo adicional se adjunta a la presente Decisión [ 1 ] .
El Presidente del Consejo procederá a efectuar la notificación prevista en el artículo 13 del Protocolo adicional .
El Presidente
DO L 38 de 10.2.2005 , p. 3 .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 16 de diciembre de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional del Protocolo entre la Unión Europea y la Unión de las Comoras por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de octubre de 2006 , el Consejo aprobó el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la Unión de las Comoras ( « el Acuerdo de Colaboración » ) mediante la adopción del Reglamento ( CE ) no 1563/2006 [ 1 ] .
El Protocolo de dicho Acuerdo de Colaboración [ 2 ] , actualmente vigente , expira el 30 de diciembre de 2013 .
El Consejo autorizó a la Comisión a negociar un nuevo Protocolo por el que se concedan a los buques de la Unión Europea posibilidades de pesca en aguas de las Comoras .
Al término de las negociaciones se rubricó un nuevo Protocolo el 5 de julio de 2013 .
Con el fin de garantizar la reanudación de las actividades de pesca de los buques de la Unión Europea , conviene prever la aplicación provisional del nuevo Protocolo a partir del 1 de enero de 2014 .
Procede firmar el nuevo Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada , en nombre de la Unión Europea , la firma del Protocolo entre la Unión Europea y la Unión de las Comoras por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes ( « el Protocolo » ) , a reserva de la celebración de dicho Protocolo .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Protocolo en nombre de la Unión Europea .
Artículo 3
El Protocolo se aplicará de forma provisional a partir del 1 de enero de 2014 hasta tanto terminen los procedimientos necesarios para su celebración .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1563/2006 del Consejo , de 5 de octubre de 2006 , relativo a la celebración del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la Unión de las Comoras ( DO L 290 de 20.10.2006 , p. 6 ) .
Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la Unión de las Comoras ( DO L 335 de 18.12.2010 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2008
relativa a la autorización de comercialización de las hojas de Morinda citrifolia como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 8108 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de noviembre de 2004 , la empresa Baker & McKenzie , en nombre de Morinda Inc . , presentó una solicitud de autorización de comercialización de las hojas de Morinda citrifolia como nuevo ingrediente alimentario a las autoridades competentes de Bélgica .
El 30 de noviembre de 2005 , el organismo competente en materia de evaluación de los alimentos en Bélgica emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que era necesaria una evaluación adicional .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos Estados miembros el 21 de marzo de 2006 .
Algunos Estados miembros plantearon preguntas adicionales sobre la seguridad de las hojas de Morinda citrifolia .
Por consiguiente , el 14 de noviembre de 2006 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 10 de julio de 2008 , la EFSA aprobó el dictamen de la Comisión técnica científica de productos dietéticos , nutrición y alergias que había solicitado la Comisión con respecto a la seguridad de las hojas de Morinda citrifolia L.
En el dictamen , la Comisión Técnica llegó a la conclusión de que la utilización de hojas desecadas y tostadas de Morinda citrifolia para la preparación de infusiones en los niveles de ingesta previstos es inocua .
Sobre la base de la evaluación científica se ha determinado que las hojas desecadas y tostadas de Morinda citrifolia se ajustan a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las hojas desecadas y tostadas de Morinda citrifolia que se especifican en el anexo podrán comercializarse en la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para la preparación de infusiones .
Artículo 2
La denominación del nuevo ingrediente alimentario autorizado mediante la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimentarios que lo contengan será « hojas de noni » u « hojas de Morinda citrifolia » .
Artículo 3
Las hojas desecadas y tostadas de Morinda citrifolia se utilizarán exclusivamente para preparar infusiones .
Deberán presentarse de tal manera que cada taza de infusión que se consuma no se prepare con más de 1 g de hojas desecadas y tostadas de Morinda citrifolia .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será Morinda Inc . , 333 West River Park Drive , Provo , Utah 84604 ( EE.UU. )
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
ANEXO
ESPECIFICACIONES SOBRE LAS HOJAS DESECADAS Y TOSTADAS DE MORINDA CITRIFOLIA
Descripción
Después de ser cortadas , las hojas de Morinda citrifolia son sometidas a las fases de desecación y tueste .
El producto presenta un tamaño de partículas comprendido entre trozos de hojas y polvo grueso con polvo fino .
Su color oscila entre el marrón verdoso y el marrón .
Composición de las hojas desecadas y tostadas de Morinda citrifolia
Humedad
Hidratos de carbono
Cenizas
Grasa
Ácido oxálico
Ácido tánico
menos de 47 mg / kg
no detectable
Proteína
5,15-dimetilmorindol
Rubiadina
Lucidina
Reglamento ( CE ) no 1545/2004 de la Comisión
de 30 de agosto de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2004 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 1317/2007 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de noviembre de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión de la Comisión
de 22 de junio de 2009
relativa a la compra de antígenos del virus de la fiebre aftosa
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece las modalidades de participación financiera de la Comunidad en medidas veterinarias específicas .
Tales medidas deben incluir la lucha contra la fiebre aftosa .
Con arreglo a la citada Decisión , puede concederse ayuda de la Comunidad para constituir una reserva comunitaria de vacunas antiaftosas , y debe determinarse el nivel de la participación comunitaria y las condiciones a las que pueda supeditarse .
De conformidad con la Decisión 91/666 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1991 , por la que se establecen reservas comunitarias de la vacuna contra la fiebre aftosa [ 3 ] , se han creado reservas de antígenos para la formulación rápida de vacunas contra la fiebre aftosa .
De conformidad con la Directiva 2003/85 / CE , la Comisión debe velar por que las reservas comunitarias de antígenos inactivados concentrados para la producción de la vacuna contra la fiebre aftosa se conserven en los locales del banco comunitario de antígenos y vacunas .
Por razones de seguridad , estas reservas se guardan en lugares especialmente designados de los locales del fabricante .
El número de dosis y la variedad de cepas y subtipos de antígenos de los virus de la fiebre aftosa que se conserven en el banco comunitario de antígenos y vacunas deben decidirse teniendo en cuenta tanto las necesidades previstas en los planes de emergencia que establece dicha Directiva , como la situación epidemiológica , en su caso , tras consultar con el Laboratorio Comunitario de Referencia para la fiebre aftosa .
El deterioro de la situación relativa a la fiebre aftosa en algunos lugares del mundo exige el suministro urgente de ciertas reservas de antígenos , debido a los riesgos para la situación epidemiológica en la Comunidad y sus países vecinos .
Al decidir la compra de cantidades y subtipos adicionales de antígenos del virus de la fiebre aftosa hay que tener en cuenta las cantidades existentes de tales antígenos , la compatibilidad necesaria para su combinación en vacunas polivalentes y la autorización de comercialización de que ha de ser titular el fabricante de los antígenos , como mínimo en uno de los Estados miembros , de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 4 ] .
Asimismo debe tenerse en cuenta el informe del Laboratorio Mundial de Referencia para la fiebre aftosa de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y Alimentación ( FAO ) , que es también el Laboratorio Comunitario de Referencia para la fiebre aftosa designado por la Decisión 2006/393 / CE de la Comisión [ 5 ] , sobre una lista de antígenos prioritarios recomendados para los bancos de antígenos , informe ratificado en octubre de 2008 [ 6 ] por el Comité técnico y en diciembre de 2008 [ 7 ] por la 77a reunión del Comité ejecutivo de la Comisión Europea para el control de la fiebre aftosa ( EUFMD ) en la FAO .
Al decidir sobre los procedimientos de adquisición ha de tenerse en cuenta el hecho de que , cuando redunde en interés de la Comunidad , las vacunas pueden suministrarse a países en situación endémica , de conformidad con el artículo 12 de la Decisión 90/424 / CEE y el artículo 83 , apartado 3 , de la Directiva 2003/85 / CE .
Por esta razón , los antígenos deben ser del mismo productor para ser combinados en vacunas polivalentes de las composiciones diversas pertinentes para la situación del país destinatario .
Es por lo tanto necesario utilizar el procedimiento de negociación previsto en el artículo 126 , apartado 1 , letra b ) y letra g ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] .
De conformidad con el artículo 80 , apartado 4 , de la Directiva 2003/85 / CE , las condiciones de establecimiento y mantenimiento de las reservas comunitarias de antígenos y vacunas autorizadas en los locales de los establecimientos de fabricación deben fijarse en contratos celebrados entre la Comisión y dichos establecimientos .
La Directiva 2003/85 / CE dispone que la información sobre cantidades y subtipos de antígenos o vacunas autorizadas almacenados en la Comunidad debe considerarse información clasificada .
Por tanto , no procede publicar la información que figura en el anexo , relativa a las cantidades y a los subtipos de antígenos del virus de la fiebre aftosa que deben comprarse .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 , la Comisión comprará antígenos concentrados e inactivos del virus de la fiebre aftosa conforme a las cantidades y los subtipos que se especifican en el anexo .
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 , la Comisión se asegurará de que los antígenos contemplados en el apartado 1 se distribuyan y almacenen en los dos lugares designados de los locales del fabricante , según lo establecido en el anexo .
La Comisión se encargará de la formulación , el acabado , el envasado , el etiquetado y la entrega de vacunas reconstituidas a partir de esos antígenos .
La Comisión llevará a cabo las medidas previstas en los apartados 1 , 2 y 3 en cooperación con el establecimiento de fabricación de los antígenos pertinentes ya almacenados en el banco comunitario de antígenos y vacunas .
Artículo 2
La contribución financiera de la Comunidad para las medidas previstas en el artículo 1 , apartados 1 , 2 y 3 , cubrirá el 100 % de los costes realizados , y no excederá de 4706950 EUR .
La Comisión celebrará un contrato relativo a la compra de los antígenos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , y a su entrega y almacenamiento en el banco comunitario de antígenos y vacunas , y otro contrato sobre las medidas ligadas a la formulación , el acabado , el envasado , el etiquetado y la entrega de vacunas reconstituidas a partir de esos antígenos .
Se autoriza por la presente al Director General de la Dirección General de Salud y Consumidores a firmar en nombre de la Comisión los contratos mencionados en el apartado 2 .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 80 , apartado 3 , de la Directiva 2003/85 / CE , el anexo de la presente Decisión no se publicará .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 368 de 31.12.1991 , p. 21 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 152 de 7.6.2006 , p. 31 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
relativa a la firma y la aplicación provisional de un Acuerdo bilateral en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Belarús por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Belarús sobre comercio de productos textiles
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado , en nombre de la Comunidad , un acuerdo bilateral por el que se prorroga durante un año el Acuerdo bilateral y los protocolos vigentes sobre comercio de productos textiles con la República de Belarús , con algunos ajustes de los límites cuantitativos .
Procede aplicar el presente Acuerdo bilateral , de forma provisional , a partir del 1 de enero de 2007 , en tanto finalicen los procedimientos necesarios para su celebración , a reserva de que la República de Belarús proceda a su aplicación provisional recíproca .
Debe firmarse el Acuerdo propuesto en nombre de la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona o las personas facultadas para firmar , en nombre de la Comunidad Europea y a reserva de su celebración posterior , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Belarús por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Belarús sobre comercio de productos textiles .
Artículo 2
A reserva de reciprocidad , el Acuerdo se aplicará de forma provisional a partir del 1 de enero de 2007 a la espera de su celebración .
El texto del Acuerdo en forma de Canje de Notas se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 3
En caso de que la República de Belarús incumpla las obligaciones que le incumben en virtud de lo dispuesto en el apartado 2.4 del Acuerdo , el contingente para 2007 se reducirá a los niveles aplicables en 2006 .
La decisión de aplicar el apartado 1 se adoptará de conformidad con los procedimientos contemplados en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial .
El Presidente
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 35/2006 de la Comisión ( DO L 7 de 12.1.2006 , p. 8) .
Acuerdo
en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Belarús por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Belarús sobre comercio de productos textiles
Nota del Consejo de la Unión Europea
Señor :
Tengo el honor de referirme al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Belarús sobre comercio de productos textiles rubricado el 1 de abril de 1993 , modificado en último lugar por el Acuerdo en forma de Canje de Notas rubricado el 11 de noviembre de 2005 ( denominado , en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
Dado que el Acuerdo expira el 31 de diciembre de 2006 y de conformidad con lo dispuesto en su artículo 19 , apartado 1 , la Comunidad Europea y la República de Belarús acuerdan prorrogar el Acuerdo por un período de un año , supeditando dicha prórroga a las siguientes modificaciones y condiciones :
El texto del artículo 19 , apartado 1 , del Acuerdo se sustituye por el siguiente :
« El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha en que las Partes se notifiquen mutuamente la finalización de los procedimientos necesarios a tal efecto .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 . » .
El anexo II , que establece las restricciones cuantitativas a las exportaciones de la República de Belarús a la Comunidad Europea , se sustituye por el apéndice 1 de la presente Nota .
El anexo del Protocolo C , que establece las restricciones cuantitativas a las exportaciones de la República de Belarús a la Comunidad Europea tras la realización de operaciones de perfeccionamiento pasivo en la República de Belarús se sustituye , por lo que respecta al período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 , por el apéndice 2 de la presente Nota .
Las importaciones en la República de Belarús de productos textiles y de prendas de vestir originarios de la Comunidad Europea estarán sujetas en 2007 a derechos de aduana que no podrán rebasar los tipos fijados para 2003 en el apéndice 4 del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Belarús rubricado el 11 de noviembre de 1999 .
En caso de que no se apliquen dichos coeficientes , la Comunidad estará autorizada a reintroducir de manera proporcional durante el período restante de vigencia del Acuerdo los niveles de restricciones cuantitativas aplicables en 2006 , tal como se especifican en el Canje de Notas rubricado el 11 de noviembre de 2005 .
En caso de que la República de Belarús ingrese en la Organización Mundial de Comercio ( OMC ) antes de la fecha de expiración del Acuerdo , los Acuerdos y las normas de la OMC se aplicarán a partir de la fecha de la adhesión de la República de Belarús a la OMC .
Le agradecería tuviese a bien confirmarme el acuerdo de su Gobierno sobre lo que precede .
En tal caso , el presente Acuerdo en forma de Canje de Notas entrará en vigor el primer día del mes siguiente al día en que las Partes se notifiquen mutuamente la finalización de los procedimientos jurídicos necesarios a tal efecto .
Mientras tanto , el Acuerdo se aplicará provisionalmente a partir del 1 de enero de 2007 , a condición de que se respete el principio de reciprocidad .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración .
Por el Consejo de la Unión Europea
Apéndice 1
Belarús
Categoría
Unidad
Contingente a partir del 1 de enero de 2007
Grupo IA
toneladas
Grupo IB
M piezas
Grupo IIA
Grupo IIB
M pares
Grupo IIIA
Grupo IIIB
Grupo IV
Apéndice 2
« ANEXO AL PROTOCOLO C
Unidad
A partir del 1 de enero de 2007
1000 piezas
toneladas
Nota del Gobierno de la República de Belarús
Tengo el honor de acusar recibo de su Nota de … , redactada en los términos siguientes :
« Señor :
Tengo el honor de referirme al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Belarús sobre comercio de productos textiles rubricado el 1 de abril de 1993 , modificado en último lugar por el Acuerdo en forma de Canje de Notas rubricado el 11 de noviembre de 2005 ( denominado , en lo sucesivo , “ el Acuerdo ” ) .
“ El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha en que las Partes se notifiquen mutuamente la finalización de los procedimientos necesarios a tal efecto .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 . ” .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración . » .
Tengo el honor de confirmarle que mi Gobierno está de acuerdo con el contenido de su Nota .
Por el Gobierno de la República de Belarús
« ANEXO II
M piezas : mil piezas . »
Hecho en Bruselas , 20 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 3/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
debe incorporarse al Acuerdo El Reglamento ( UE ) no 350/2011 de la Comisión , de 11 de abril de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 en lo que respecta a los requisitos de comercialización aplicables a las partidas de ostras del Pacífico destinadas a Estados miembros o partes de ellos que cuentan con medidas nacionales en relación con el herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) aprobadas por la Decisión 2010/221 / UE [ 2 ] .
debe incorporarse al Acuerdo La Decisión de Ejecución 2011/358 / UE de la Comisión , de 17 de junio de 2011 , que modifica la Decisión 2009/719 / CE , por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB [ 3 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias .
Dicha legislación no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas se extienda a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
En el punto 86 [ Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión ] de la parte 4.2 , se añade el siguiente guion :
32011 R 0350 : Reglamento ( UE ) no 350/2011 de la Comisión , de 11 de abril de 2011 ( DO L 97 de 12.4.2011 , p. 9 ) . » .
En el punto 41b ( Decisión 2009/719 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente guion :
32011 D 0358 : Decisión de Ejecución 2011/358 / UE de la Comisión , de 17 de junio de 2011 ( DO L 161 de 21.6.2011 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 350/2011 y de la Decisión de Ejecución 2011/358 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 5 .
DO L 97 de 12.4.2011 , p. 9 .
DO L 161 de 21.6.2011 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 528/2012 / UE del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2001/822 / CE relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 203 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Previa consulta al Parlamento Europeo ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/718 / UE del Consejo Europeo , de 29 de octubre de 2010 , por la que se modifica el estatuto respecto de la Unión de la isla de San Bartolomé [ 1 ] , modifica el Tratado , en particular su anexo II , al incluir a la isla de San Bartolomé en la lista de países y territorios de ultramar a los que se aplican las disposiciones de la cuarta parte del Tratado .
La Decisión 2001/822 / CE del Consejo [ 2 ] establece el marco jurídico para promover el desarrollo económico y social de los países y territorios de ultramar ( en lo sucesivo , « los PTU » ) y potenciar las relaciones económicas entre estos y la Unión .
En el anexo I A de la Decisión 2001/822 / CE figura la lista de los PTU incluidos en la asociación , de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de dicha Decisión .
A este respecto , Francia se ha comprometido a no solicitar que la isla de San Bartolomé se beneficie de la intervención del Fondo Europeo de Desarrollo en la programación 2007-2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I A de la Decisión 2001/822 / CE se inserta el siguiente guion entre el relativo a San Pedro y Miquelón y el relativo a Aruba :
San Bartolomé » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 1 a 9 , los artículos 34 , 35 y 38 , el artículo 39 , apartados 1 y 7 , el artículo 45 , apartado 1 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 3 , y los artículos 57 y 58 de la Decisión 2001/822 / CE serán aplicables a la isla de San Bartolomé a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 325 de 9.12.2010 , p. 4 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
La Decisión 2001/822 / CE es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Su anexo I A debe , por lo tanto , modificarse a fin de tener en cuenta el cambio de estatuto con respecto a la Unión de la isla de San Bartolomé , que pasó a ser un territorio de ultramar el 1 de enero de 2012 .
La Decisión 2010/718 / UE se aplica desde el 1 de enero de 2012 .
Por consiguiente , conviene aplicar a la isla de San Bartolomé desde el 1 de enero de 2012 las medidas establecidas en la Decisión 2001/822 / CE , que son favorables a los PTU y no les imponen obligaciones , salvo las relativas a la cooperación para la financiación del desarrollo .
Reglamento ( CE ) no 649/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
por el que se adaptan determinadas cuotas de pesca de 2009 en el contexto de la gestión anual de dichas cuotas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , cuando haya establecido que un Estado miembro ha rebasado las posibilidades de pesca que se le hayan asignado , la Comisión deberá realizar deducciones en las futuras posibilidades de pesca de dicho Estado miembro .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 establece los criterios y condiciones en virtud de los cuales la Comisión puede aplicar dichas deducciones .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , los Estados miembros pueden comunicar a la Comisión , antes del 31 de octubre del año al que corresponda una cuota , su deseo de retener un 10 % de ella , como máximo , y de trasladarlo al año siguiente .
La Comisión añadirá a la cuota correspondiente la cantidad retenida .
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1404/2007 del Consejo , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1579/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes aplicables a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Negro [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 6 ] , establecen las cuotas de determinadas poblaciones para 2008 y especifican qué poblaciones pueden someterse a las medidas previstas en el Reglamento ( CE ) no 847/96 .
El Reglamento ( CE ) no 1139/2008 del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones de peces aplicables en el Mar Negro [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 8 ] , el Reglamento ( CE ) no 1322/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 9 ] , y el Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 10 ] , establecen las cuotas de determinadas poblaciones para 2009 .
En el caso del Reino Unido e Irlanda y de Polonia , algunas de estas cuotas de 2009 han sido adaptadas por el Reglamento ( CE ) no 147/2007 de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , por el que se modifican determinadas cuotas pesqueras de 2007 a 2012 de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 11 ] , y por el Reglamento ( CE ) no 635/2008 de la Comisión , de 3 de julio de 2008 , por el que se adaptan de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 338/2008 del Consejo las cuotas de pesca de bacalao que se asignarán a Polonia entre 2008 y 2011 en el Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) [ 12 ] .
Algunos Estados miembros han solicitado , antes del 31 de octubre de 2008 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , que una parte de sus cuotas para 2008 se retenga y sea transferida a la campaña de pesca siguiente .
Sin exceder los límites fijados en el citado Reglamento , las cantidades retenidas deben añadirse a la cuota correspondiente a 2009 .
En virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , las deducciones de las cuotas nacionales para 2009 deben ser de nivel equivalente a las cantidades capturadas en exceso .
En virtud del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , deben aplicarse deducciones ponderadas de las cuotas nacionales de 2009 en caso de sobrepesca con relación a los desembarques permitidos en 2008 de determinadas poblaciones especificadas en los Reglamentos ( CE ) no 2015/2006 , ( CE ) no 1404/2007 , ( CE ) no 1579/2007 y ( CE ) no 40/2008 .
En consecuencia , no debe autorizarse a los buques de esos Estados miembros para pescar las especies afectadas en las zonas pertinentes durante 2009 , y las cantidades pendientes de deducción deben ser deducidas en los años posteriores .
Por consiguiente , la Comisión , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , debe deducir la cantidad pendiente de la correspondiente cuota para 2010 y , según proceda , para años posteriores .
No obstante , debe permitirse que los Estados miembros compensen las cantidades pendientes de deducción obteniendo , durante 2009 , posibilidades de pesca de las poblaciones afectadas adicionales a través de un intercambio de cuotas basado en el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , a fin de evitar así la deducción de estas cantidades de sus posibilidades de pesca para 2010 o años posteriores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas de pesca establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 1139/2008 , ( CE ) no 1322/2008 , ( CE ) no 1359/2008 y ( CE ) no 43/2009 se incrementarán con arreglo al anexo I o se reducirán con arreglo al anexo II .
El apartado 1 se aplicará sin perjuicio de las reducciones previstas en los Reglamentos ( CE ) no 147/2007 y ( CE ) no 635/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 1 .
DO L 346 de 29.12.2007 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
DO L 308 de 19.11.2008 , p. 3 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 10 .
DO L 176 de 4.7.2008 , p. 8 .
ANEXO I
TRANSFERENCIAS A LAS CUOTAS DE 2009
Estado miembro
Código de población
Especie
Zona
Cuota final 2008
Capturas 2008
% de la cuota final
Cantidad transferida
Cuota inicial 2009
Cuota revisada 2009
Nuevo código 2009
Rape
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Bacalao
VIIb a k , VIII , IX y X ; aguas de la CE de CPACO 34.1.1
Eglefino
Aguas de la CE de Vb y VIa
VIb , XII y XIV
Merluza
Aguas de la CE de IIa y IV
VI , VII ; aguas de la CE de Vb , aguas internacionales de XII y XIV
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Gallos
Maruca
Aguas de la CE de IV
Aguas de la CE y aguas internacionales de VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Cigala
Solla europea
VIIf y VIIg
Lenguado común
Aguas de la CE de II y IV
VIIh , VIIj y VIIk
VIIIa y VIIIb
Rodaballo y rémol
Brosmio
Aguas de la CE de III
IIIa ; aguas de la CE de IIIb , IIIc y IIId
Bacaladilla
Aguas de la CE y aguas internacionales de I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Aguas de la CE y aguas internacionales de I y II
Aguas de la CE y aguas internacionales de V
Aguas de la CE y aguas internacionales de VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Mielga o galludo
Jurel
VI , VII y VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la CE de Vb ; aguas internacionales de XII y XIV
Arenque
Maruca azul
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de III
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de II , IV y V
Subdivisiones 22-24
Aguas de la CE de IIIb , IIIc y IIId
Mielga o galludo
Aguas de la CE y aguas internacionales de I , V a VIII , XII y XIV
Aguas de la CE y aguas internacionales de VIb , XII y XIV
Aguas de la CE y aguas internacionales de Vb , VIb y VIaN
Jurel
Aguas de la CE y aguas internacionales de VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe y Vb ; aguas internacionales de XII y XIV
Aguas de la CE de IIIa , IIIb , IIIc y IIId
Lenguado común
Aguas de la CE de II y IV
Rayas
Aguas de la CE y aguas internacionales de I , II y XIV
Aguas de la CE y aguas internacionales de I a VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Merlán
VI ; aguas de la CE de Vb ; aguas internacionales de XII y XIV
Espadín
Anchoa
IX y X ; aguas de la CE de CPACO 34.1.1
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
VIIIc , IX , X , aguas de la CE de CPACO 34.1.1
VIIIc , IX y X ; aguas de la CE de CPACO 34.1.1
VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la CE de Vb ; aguas internacionales de XII y XIV
VIIIc y IX
VI ; aguas de la CE de Vb , aguas internacionales de XII y XIV
VI ; aguas de la CE de Vb
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Sable negro
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VIII , IX y X
Tiburones de aguas profundas
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de V , VI , VII , VIII y IX
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de XII
Brótolas
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VIII y IX
Reloj anaranjado
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VI
Granadero
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VIII , IX , X , XII y XIV
Besugo
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VI , VII y VIII
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de IX
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de X
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Aguas de la CE y aguas internacionales de I , V , VI , VII , VIII , XII y XIV
VIIg , VIIh , VIIj y VIIk
VI y VII ; aguas de la CE de Vb ; aguas internacionales de XII y XIV
VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la CE de Vb ; aguas internacionales de XII y XIV
VIIIc , IX y X ; aguas de la CE del CPACO 31.1.1
Aguas de la CE de V
VIIb y VIIc
Rayas
Rodaballo y rémol
Aguas de la CE y aguas internacionales de V , VI y VII
Bacaladilla
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o a la jurisdicción de terceros países de I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VI y VII
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de I , II , III y IV
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de V , VI , VII y XII
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de V , VI y VII
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de X y XII
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VII
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de I , II , IV y Va
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de V b , VI y VII
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VIII , IX , XII y XIV
Golfo de Botnia ( subdivisiones 30-31 )
Aguas de la CE de las subdivisiones 22-32
Aguas de la CE de las subdivisiones 22-24
VIIb a k , VIII , IX , X , aguas de la CE de CPACO 34.1.1
Aguas de la CE y aguas internacionales de Vb y VIb y VIaN
VIaS , VIIb y VIIc
Rodaballo y rémol
VIIb a k , VIII , IX , X ; aguas de la CE de CPACO 34.1.1
Aguas de la CE y aguas internacionales de VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
VI ; aguas de la CE de Vb ; aguas internacionales de XII y XIV
Mielga
VI ; aguas de la CE de Vb ; aguas internacionales de XII y XIV
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de V , VI , VII , VIII y IX
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de Vb , VI y VIII
Subdivisiones 30-31
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de III
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de III , IV , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
VI ; aguas de la CE de Vb ; aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas XII y XIV
VIIb a k , VIII , IX y X ; CPACO 34.1.1
Aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM VIb , XII y XIV
Gallo
Aguas de la CE y aguas internacionales de VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Cigala
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VIII , IX , X , XI y XIV
Rayas
Aguas de la CE de IV
ANEXO II
DEDUCCIONES DE LAS CUOTAS DE 2009
Código de especie
Código de zona 2008
Nombre de la especie
Nombre de la zona
Sanciones artículo 5 , apartado 2 , Reglamento ( CE ) no 847/96
Cuota final 2008
Margen
Total cantidad adaptada 2008 Capturas c.e .
Total capturas 2008
Deducciones
Cantidad inicial 2009
Cantidad revisada 2009
Saldo pendiente
Aguas de la CE de IIa y IV
Rodaballo
Mar Negro
Aguas de Noruega de IV
IIIa ; Aguas de la CE de IIIb , IIIc y IIId
I y IIb
Aguas de Noruega de I y II
Aguas de la CE y aguas internacionales de V , VI y VII
Aguas de la CE de las subdivisiones 25-32
Gamba nórdica
Fletán negro
Rayas
VI ; aguas de la CE de Vb ; aguas de la CE y aguas internacionales de XII y XIV
VI ; aguas de la CE de Vb ; aguas de la CE y aguas internacionales de XII y XIV
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía y jurisdicción de terceros países de V , VI , VII y XII
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía y jurisdicción de terceros países de VI , VII y VIII
Aguas de la CE y aguas internacionales de I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
IV ; aguas de la CE de IIa ; la parte de IIIa no incluida en el Skagerrak y el Kattegat
Fletán negro
Aguas de Groenlandia de V y XIV
Gallineta nórdica
IV ; Aguas de la CE de IIa
Caballa
IIIa y IV ; aguas de la CE de IIa , IIIb , IIIc y IIId
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía y jurisdicción de terceros países de III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VIII y IX
I y IIb
Carbonero
Aguas de la CE y aguas internacionales de V ; aguas internacionales de XII y XIV
Patudo
Océano Atlántico
J = H + I
M = K + L
N = M / J
Q = P-O
En el caso de algunos Estados miembros , las deducciones que deben aplicarse son superiores a su correspondiente cuota para 2009 .
Teniendo presentes las normas establecidas en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , a fin de dispensar un trato igual a los Estados miembros y de contribuir con eficacia a la conservación de los recursos compensando en la mayor medida posible la sobrepesca previa , procede garantizar que se deduzca en tales casos la cantidad íntegra .
Cigala
COD/407A
COD/07D
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Reglamento ( CE ) no 155/2008 de la Comisión
de 21 de febrero de 2008
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Es oportuno que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura aduanera y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de 60 días .
El Comité del código aduanero no ha emitido ningún dictamen en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de 60 días .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1352/2007 de la Comisión ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación código NC
Motivación
Las copas se unen por medio de un broche metálico y magnético .
La cara interior de cada copa está cubierta por un gel adhesivo , protegido por una película de plástico .
Al retirar la película este gel hace posible que las copas se adhieran a los pechos cuando están en contacto con la piel .
Este artículo está diseñado para llevarse en contacto con la piel .
( sostén )
( Véanse las fotografías no 643 A y 643 B ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 a ) 5 ) del capítulo 59 , por la nota 2 a ) del capítulo 61 y por el texto de los códigos NC 5903 , 6212 , 621210 y 62121090 .
Dado que el plástico celular de las copas está combinado con materia textil por ambas caras , se considera que esta última realiza una función superior a la de simple soporte en el sentido de la nota 2 a ) 5 ) del capítulo 59 , y confiere el carácter esencial de materia textil al material combinado de las copas . Considerándose en consecuencia dicha materia textil la materia constitutiva del artículo [ véanse también las notas explicativas del SA relativas al capítulo 39 , Consideraciones Generales , « Plástico combinado con materias textiles » , letra d ) , párrafo séptimo ] .
Así pues , se trata de un artículo textil de la sección XI y no una prenda o complemento de vestir de la subpartida 392620 .
Este artículo tiene las características de un sostén , ya que las copas ovaladas , preformadas de plástico celular , reforzadas en su contorno y unidas por un broche metálico sostienen los pechos en su lugar .
Este artículo se adhiere al cuerpo por medio del gel adhesivo que recubre el interior de las copas , en vez de con los clásicos tirantes que se unen en la espalda .
Debido al grosor de las copas cuando estas se fijan a la parte inferior de los pechos los sostienen y realzan .
Además , al colocarlo , la parte superior de las copas se fija en la piel , lo más arriba posible , por encima de los pechos , y en consecuencia , los pechos , que se encuentran en el interior de las copas , son levantados y sostenidos .
Se trata pues « de un artículo destinado a sostener ciertas partes del cuerpo » en el sentido establecido en las notas explicativas del SA de la partida 6212 , párrafo primero .
Por otra parte , al igual que otros sostenes , está diseñado para llevarse en contacto con la piel .
Se clasifica en la partida 6212 porque esta incluye sostenes de todo tipo ( véanse también las notas explicativas del SA de la partida 6212 , párrafo segundo , punto
Las fotografías tienen un carácter puramente indicativo .
Artículo compuesto por dos copas preformadas de plástico celular ( espuma ) recubiertas por ambas caras con tejido de punto , con tiras de tejido , también de punto , cosidas por todo su contorno para reforzar su forma ovalada .
Acción Común 2007/468 / PESC del Consejo
de 28 de junio de 2007
de apoyo a las actividades de la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( OTPCE ) con objeto de reforzar sus capacidades de observación y verificación y en el marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir tal proliferación que deben adoptarse tanto dentro de la UE como en terceros países .
La Unión Europea aplica activamente la estrategia de la UE y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , en particular mediante la liberación de recursos financieros para apoyar proyectos específicos llevados a cabo por instituciones multilaterales .
Los Estados firmantes del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( TPCE ) , adoptado por la Asamblea General de las Naciones Unidas el 10 de septiembre de 1996 , han decidido crear una Comisión Preparatoria , dotada de capacidad jurídica , con el fin de llevar a cabo la aplicación eficaz del TPCE , a la espera de que se cree la Organización del TPCE ( OTPCE ) .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC [ 1 ] sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores .
La rápida entrada en vigor y universalización del TPCE y la consolidación del sistema de vigilancia y verificación de la Comisión Preparatoria de la OTPCE , son objetivos importantes de la estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
La Comisión Preparatoria de la OTPCE persigue los mismos objetivos que los mencionados en los considerandos 4 y 5 y lleva ya a cabo la determinación de los medios por los que su sistema de verificación podría consolidarse mejor mediante la oportuna aportación de experiencia y de formación al personal de los Estados signatarios que se ocupan de la aplicación de dicho sistema .
Conviene , por lo tanto , confiar a la Comisión Preparatoria de la OTPCE la aplicación técnica de la presente Acción Común .
El 20 de marzo de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/243 / PESC [ 2 ] , de apoyo a las actividades de la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( OTPCE ) en materia de formación y desarrollo de capacidades de verificación y dentro del marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
El ensayo nuclear llevado a cabo por la República Popular Democrática de Corea en octubre de 2006 puso de relieve la importancia de que el Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares entre rápidamente en vigor , así como la necesidad de acelerar el desarrollo del sistema de observación y verificación de la OTPCE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la Unión Europea apoyará las actividades de la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( OTPCE ) con el fin de contribuir al logro de los siguientes objetivos :
refuerzo de las capacidades del sistema de observación y verificación de la OTPCE , incluso en el ámbito de la detección de radionucleidos ;
elevación del rendimiento operativo del sistema de observación y verificación de la OTPCE , incluso mediante el ensayo y validación las modalidades de inspección in situ .
Los proyectos que apoyará la Unión Europea tendrán los siguientes objetivos específicos :
proporcionar apoyo al desarrollo de la capacidad en el ámbito de la observación y verificación de gases nobles ;
proporcionar apoyo a la preparación , realización y evaluación del ejercicio de campo integrado 2008 en el ámbito de las inspecciones in situ ( IFE08 / OSI ) .
Los proyectos se llevarán a cabo en beneficio de todos los Estados signatarios del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante para la Política Exterior y de Seguridad Común ( SGAR ) , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada .
Los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , serán llevados a cabo por la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Esta desempeñará su función bajo el control del Secretario General y Alto Representante , que asistirá a la Presidencia .
A tal fin , el Secretario General y Alto Representante establecerá los acuerdos necesarios con la Comisión Preparatoria .
La Presidencia , el Secretario General y Alto Representante y la Comisión se mantendrán informados periódicamente sobre los proyectos , conforme a sus respectivas competencias .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la aplicación del proyecto a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , ascenderá a 1670000 EUR .
Los gastos financiados con cargo al importe establecido en el apartado 1 se administrarán de acuerdo con las normas y procedimientos de la Comunidad Europea que son aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que los importes en concepto de prefinanciación no serán propiedad de la Comunidad .
La Comisión supervisará la correcta administración de los gastos a que se refiere el apartado 2 .
A tal fin , celebrará un acuerdo de financiación con la Comisión Preparatoria de la OTPCE , que adoptará la forma de una subvención .
En el acuerdo de financiación se estipulará que la Comisión Preparatoria de la OTPCE garantizará a la aportación de la UE una perceptibilidad acorde a su cuantía .
La Comisión se esforzará en celebrar el acuerdo de financiación contemplado en el apartado 3 sin dilación tras la entrada en vigor de la presente Acción Común .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en dicho proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el Secretario General y Alto Representante , informará al Consejo sobre la aplicación de la Acción Común basándose en unos informes periódicos elaborados por la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Estos informes serán la base de la evaluación del Consejo .
Facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución de la presente Acción Común .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará :
a los 15 meses de la celebración del acuerdo financiero entre la Comisión y la Comisión Preparatoria de la OTPCE , o
a los 12 meses de la fecha de su adopción , si dentro de ese plazo no se ha celebrado un acuerdo financiero .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
DO L 88 de 25.3.2006 , p. 68 .
ANEXO
Apoyo de la UE a las actividades de la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( OTPCE ) con objeto de reforzar sus capacidades de observación y verificación y en el marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
I. Introducción
Los ensayos nucleares anunciados por la República Popular Democrática de Corea en octubre de 2006 no solo pusieron de relieve la importancia de la pronta entrada en vigor del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( TPCE ) , sino que también destacaron la necesidad de un rápido desarrollo del régimen de verificación del TPCE .
El suceso constituyó un ensayo de todo el sistema , a escala real , para la Secretaría Técnica Provisional y puso de relieve el valor potencial que el sistema mundial de verificación puede aportar a los Estados signatarios .
Demostró la pertinencia técnica de las disposiciones de verificación del TPCE , inclusive la importancia de unas inspecciones in situ eficientes y convalidadas .
Para esta propuesta de proyecto , la Secretaría Técnica Provisional ha definido unos elementos con respecto a las capacidades de observación y verificación que merecen atención particular a la vista de las experiencias adquiridas con el suceso de Corea del Norte .
La propuesta está desarrollada a partir de los dos componentes siguientes :
los gases nobles ;
el ejercicio de campo integrado 2008 ( IFE08 / OSI ) .
Descripción de los proyectos
Componente del proyecto relativo a los gases nobles ; mejorar el conocimiento de las mediciones de gases nobles de la Secretaría Técnica Provisional
El sistema internacional de observación ha llegado actualmente a un nivel aproximado de dos tercios de las estaciones en funcionamiento .
El desarrollo del sistema prosigue con carácter prioritario , con el objetivo de llegar a un nivel de hasta el 90 % a comienzos de 2008 .
El suceso de la República Popular Democrática de Corea fue bien registrado por las estaciones sísmicas principales y auxiliares de la Secretaría Técnica Provisional , facilitando a los Estados signatarios unas mediciones fiables del momento , lugar y magnitud del suceso .
El sistema de estaciones sísmicas ha llegado a un nivel aproximado de desarrollo del 80 % hasta la fecha .
No obstante , es necesario hacer avanzar el nivel de funcionamiento de las estaciones capaces de observar la presencia en la atmósfera de los gases nobles correspondientes hasta la entrada en vigor del TPCE .
En la actualidad , hay diez estaciones prototipo en funcionamiento o en construcción , que equivalen al 25 % del número proyectado en el momento de la entrada en vigor .
Estas estaciones están realizando mediciones experimentales y provisionales en el marco del experimento internacional de detección de gases nobles .
Recuérdese que este programa de investigación y desarrollo se basa en cuatro tecnologías propuestas por los cuatro países siguientes : Francia , Rusia , Suecia y los Estados Unidos .
A raíz del suceso de la República Popular Democrática de Corea , varios Estados signatarios , entre ellos Estados miembros de la Unión Europea , han manifestado su opinión de que era preciso reforzar las capacidades de observación de la presencia de gases nobles de la Secretaría Técnica Provisional .
La observación de los gases nobles es una técnica fundamental y sumamente sensible para la detección de explosiones nucleares subterráneas y submarinas .
De todas las tecnologías de verificación es , junto con la observación de las partículas de radionucleidos , la única técnica que tiene potencial para aportar pruebas inconfundibles de una explosión nuclear .
Para garantizar la calidad y la precisión de las capacidades actuales y futuras de medición de los gases nobles de la Secretaría Técnica Provisional , es de la máxima importancia conocer el fondo de gases nobles que puede esperarse en otras regiones del mundo , donde en la actualidad no existen dichas estaciones .
Es preciso , por lo tanto , desarrollar una metodología de categorización de los sucesos detectados mediante el sistema de medición de gases nobles .
Las mediciones sobre el terreno de gases nobles son la mejor manera de lograr esto y de dar respuesta a estas « incógnitas » .
En la actualidad , las estaciones del experimento internacional de detección de gases nobles recopilan datos en América del Norte y del Sur , Europa , Asia y Oceanía .
Sin embargo , en Asia meridional , el Golfo Pérsico y África austral , aunque existen instalaciones nucleares , no hay datos de fondo en materia de radioxenón .
Además , en Europa también son necesarias mediciones en lugares particulares , como , por ejemplo , junto a las instalaciones radiofarmacéuticas o las centrales nucleares .
Para ello , deben realizarse mediciones junto a las centrales nucleares o las instalaciones radiofarmacéuticas que muestren la diferencia entre los modelos teóricos de emisión , las emisiones medias notificadas y los resultados experimentales y realmente medidos .
Además , es necesario estudiar el fondo de gases nobles en otras regiones del mundo , donde en la actualidad no existen estaciones .
Para lograr las mejoras necesarias , arriba mencionadas , de las capacidades en el ámbito de los gases nobles , la Secretaría Técnica Provisional pide apoyo para el siguiente proyecto :
realización de hasta cuatro campañas de medición in situ de una duración de cuatro meses cada una aproximadamente .
Durante cada campaña , el fondo de xenón se registra en varios emplazamientos a una distancia de 500 a 2500 km desde el campamento base durante un período aproximado de tres semanas .
Además , en cada lugar de medición debe realizarse una medición del fondo del detector .
Algunas de las mediciones pueden usarse también después como fondo de emplazamiento para instalar , en el futuro , estaciones del sistema internacional de observación .
Todas estas actividades se realizarían en estrecha relación con las correspondientes organizaciones de previsión meteorológica ;
las mediciones serán realizadas con equipo transportable de medición de gases nobles de fabricación europea ( el sistema sueco SAUNA o el sistema francés SPALAX , respectivamente ) , que se prestarán sin cargo alguno a la Secretaría Técnica Provisional durante el período que abarca la presente Acción Común ;
el sistema francés SPALAX es un sistema muy maduro que lleva funcionando varios años en diversos emplazamientos ( incluidos los del sistema internacional de observación ) .
También está disponible en versión transportable con un grado igualmente elevado de sensibilidad .
Durante cada campaña , el sistema completo podrá ser transportado a emplazamientos diferentes o dividido en una unidad transportable de muestreo y una unidad de detección en el « campamento base » , según las condiciones logísticas de la región ;
el sistema sueco SAUNA ya ha sido utilizado en varias campañas de campo , por lo que ya ha sido bien evaluado .
El sistema facilita datos con unos límites de detección semejantes a la versión del sistema internacional de observación ( SAUNA-II ) de los cuatro isótopos correspondientes , por lo que los datos serán aplicables al guión de medición del sistema internacional de observación .
Durante cada una de las campañas , la unidad del campamento base está instalada en una localización , y se llevan a cabo mediciones móviles de muestreo en dos o tres emplazamientos próximos ;
cada campaña de medición requeriría :
unos preparativos y una logística cuidadosa ( servicio de equipo , planificación logística , acuerdos con institutos locales , transporte , etc. ) ,
la instalación , las calibraciones y la recopilación de los datos ,
la calibración del equipo , el embalaje , el transporte de regreso ,
el análisis de los datos ;
los elementos anticipados de los costes para este proyecto incluyen :
la plantilla ( incluido un asistente temporal para logística ) y los gastos de viaje ,
el equipo ( por ejemplo , la fabricación de columnas de muestreo o equivalentes , suministro de energía ininterrumpido , etc. ) ,
los consumibles ( por ejemplo , la energía y el helio ) ,
el mantenimiento y los recambios ,
la carga y el transporte del equipo ,
el transporte y la logística locales ,
el taller de evaluación .
Está prevista la realización de mediciones en las siguientes regiones : Europa ( 1 ) , el Golfo Pérsico ( 2 ) , África austral ( 3 ) y Asia meridional ( 4 ) .
Está previsto que las mediciones de la región ( 3 ) y parte de las de la región ( 1 ) se lleven a cabo con equipo del CEA ( Francia ) , y que las mediciones de las regiones ( 2 ) y ( 4 ) , así como parte de las de la región ( 1 ) se lleven a cabo con equipo del FOI ( Suecia ) .
El equipo para este proyecto será facilitado gratuitamente por el CEA ( Francia ) y el FOI ( Suecia ) , que también será contratado por la Secretaría Técnica Provisional para su despliegue y funcionamiento .
La duración prevista de este componente del proyecto sería aproximadamente de un año a un año y medio .
Estimación del coste preliminar : 960507 EUR .
Componente del proyecto relativo a las inspecciones in situ ; apoyo a los preparativos del ejercicio de campo integrado 2008
El suceso de la República Popular Democrática de Corea ha vuelto a poner de relieve la importancia de las inspecciones in situ como pilar fundamental del régimen de verificación del TPCE .
Aunque los datos facilitados por el sistema internacional de observación y el Centro Internacional de Datos sobre el suceso de la República Popular Democrática de Corea en el marco del funcionamiento provisional y la comprobación del sistema fueron sumamente valiosos y fiables , no podrá lograrse una claridad absoluta sobre la naturaleza del suceso sino por medio de una inspección in situ en la localización determinada .
Es responsabilidad clave de la Comisión Preparatoria lograr , a tiempo para la entrada en vigor del Tratado , el máximo nivel de disposición operativa del régimen de inspecciones in situ .
Los órganos de decisión de la Comisión Preparatoria , en particular el grupo de trabajo B , han recalcado repetidas veces que la manera más eficaz de lograr el nivel requerido de disposición es mediante la realización de ejercicios de campo de inspección in situ .
El primer ejercicio a gran escala de este tipo , el ejercicio de campo integrado 2008 ( IFE08 ) , tendrá lugar en septiembre de 2008 en Kazajstán .
Este será el primer intento de simular una inspección in situ auténtica mediante la integración de tres pilares principales del régimen de inspecciones in situ , que son :
inspectores formados ( aproximadamente 50 ) ,
equipo de inspección in situ , y
ensayo del manual de funcionamiento de las inspecciones in situ .
Los preparativos generales y la realización con éxito del IFE08 son condición previa para el perfeccionamiento del régimen de inspecciones in situ en el futuro inmediato .
La evaluación de los resultados y de las enseñanzas extraídas del IFE08 facilitará a la Secretaría Técnica Provisional el conocimiento esencial sobre las medidas que aún quedan por tomar para lograr la disposición operativa del régimen de inspecciones in situ .
La disponibilidad de los recursos adecuados para el IFE08 , tanto financieros como humanos , así como las contribuciones en especie , por parte de los Estados signatarios , de equipo , formación y apoyo logístico , es esencial para el éxito del IFE08 .
En el estado actual de los preparativos del IFE08 , la Secretaría Técnica Provisional ha definido los siguientes ámbitos en los cuales sería de particular importancia el apoyo de los Estados signatarios :
Transporte
El IFE08 requiere el transporte de 20 a 30 toneladas de equipo desde Viena hasta el puesto fronterizo en Kazajstán .
Además , tendrán que viajar hasta el lugar 80 personas ( 40 inspectores y otras 40 personas , entre ellas la dirección del ejercicio , el equipo de control , los observadores y los evaluadores ) .
El presupuesto para el IFE08 que probablemente aprueben los Estados signatarios prevé economizar mediante el transporte del equipo por tierra .
Según la evaluación de la Secretaría Técnica Provisional , no obstante , esto reviste graves desventajas , en particular por lo que respecta a la duración y a la fiabilidad del transporte y a la seguridad del equipo de inspección in situ .
Esta evaluación fue respaldada por el grupo consultivo de expertos sobre las inspecciones in situ , que asiste a la Secretaría Técnica Provisional en la preparación del IFE08 , en su reunión de los días 5 y 6 de diciembre de 2006 .
Por ello , la Secretaría Técnica Provisional busca apoyo al transporte aéreo de ida y vuelta de Kazajstán del equipo y del personal .
A la luz de los requisitos logísticos y operativos del IFE08 , así como de los convenios jurídicos con el país anfitrión , es posible que tenga que convenirse el transporte aéreo con compañías cuyo domicilio sea exterior a la UE .
Establecimiento de los campamentos base operativos
En el transcurso del IFE08 , la Secretaría Técnica Provisional tendrá que desplegar dos bases de operaciones en la zona de sustitución de la inspección en el territorio del antiguo emplazamiento soviético de ensayos nucleares de Semipalatinsk .
La primera base será para el equipo de inspección ; la segunda base es necesaria para los evaluadores y observadores del IFE08 .
Estas bases , equipadas con la infraestructura necesaria , como las oficinas , medios de comunicación , etc. , serviría de cuartel general del IFE08 y cumpliría una función esencial para la ejecución y el control de la operación en la zona de inspección .
La Secretaría Técnica Provisional es capaz de determinar los recursos para adquirir el primer campamento base para el equipo de inspección .
No obstante , el presupuesto ordinario no permitirá la adquisición de un segundo campamento .
Por ello , la adquisición y despliegue de la segunda base exigiría unos recursos que no están incluidos en el presupuesto del IFE08 .
El recurso a una infraestructura alejada obligará a perder mucho tiempo en transporte , con el coste añadido que ello lleva consigo y la limitación del número de horas que podrían aprovecharse para los fines del ejercicio .
( taller de evaluación del IFE08 )
Finalidad : mejorar la evaluación y el resultado del IFE08 en diciembre de 2008 .
Ello brindaría a los expertos lo ocasión de revisar y debatir los resultados inmediatos de ejercicio , con objeto de ayudar a la Secretaría Técnica Provisional a elaborar un informe preliminar para la primera reunión del grupo de trabajo B en 2009 y determinar las prioridades para los trabajos sucesivos de la Secretaría Técnica Provisional .
Además , se espera que los expertos extraigan enseñanzas valiosas de la materia prima en el taller , y se espera que se determinen unas orientaciones preliminares para el siguiente ciclo de ejercicios de campo .
El taller trataría los siguientes puntos :
la logística , incluida la creación y la gestión de una base de operaciones ,
la gestión de equipos ,
las cuestiones relativas a las relaciones con el Estado Parte inspeccionado , incluidas , en particular , la confidencialidad y la gestión del acceso ,
la observación visual , incluso durante los sobrevuelos ,
las cuestiones sísmicas ,
las técnicas geofísicas ,
la salud y la seguridad ,
la comunicación ,
la navegación .
Además , debería debatirse la evaluación del ejercicio mismo , en cooperación con la Oficina de la Secretaría Ejecutiva / Evaluación .
Los gastos estimados de los dos componentes en apoyo del IFE08 son :
250000 EUR
( transporte aéreo comercial .
El apoyo en especie , por ejemplo , un avión « charter » de carga , sería una posibilidad )
269249 EUR
( alquiler , establecimiento y activación del segundo campamento base operativo )
152965 EUR
672214 EUR
Duración
La duración total estimada de la ejecución de los proyectos es de 15 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios de los proyectos de la presente Acción Común , dirigidos a reforzar las capacidades de observación y verificación de la Comisión Preparatoria de la OTPCE , son todos los Estados signatarios del TPCE .
V. Entidad ejecutora
La ejecución de los proyectos se encomendará a la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
La ejecución de los proyectos será llevada a cabo directamente por el personal de la Secretaría Técnica Provisional de la Comisión Preparatoria de la OTPCE , expertos de los Estados signatarios del TPCE y contratistas .
En el caso de los contratistas , la adquisición de cualquier bien , trabajo o servicio por parte de la Comisión Preparatoria de la OTPCE en el contexto de la presente Acción Común se llevará a cabo según se detalle en el acuerdo financiero que la Comisión Europea celebrará con la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
La entidad ejecutora preparará :
un informe intermedio , transcurrido el primer semestre de la ejecución de los proyectos ;
un informe definitivo , a más tardar al mes de concluida la ejecución de los proyectos .
Los informes serán remitidos a la Presidencia , asistida por el Secretario General y Alto Representante para la Política Exterior y de Seguridad Común .
Terceros participantes
Los proyectos serán financiados en su totalidad por la presente Acción Común .
Los expertos de la Comisión Preparatoria de la OTPCE y de los Estados signatarios del TPCE se podrán considerar como terceros participantes .
Trabajarán bajo las normas de operación convencionales para los expertos de la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Estimación de los recursos financieros totales necesarios
La contribución de la UE cubrirá la realización completa de las dos fases del proyecto descrito en el presente anexo .
Los costes estimados son los siguientes :
Componente del proyecto relativo a los gases nobles :
960507 EUR ,
Componente del proyecto relativo a las inspecciones in situ :
672214 EUR ,
1632721 EUR .
Además , se incluye una reserva para imprevistos de aproximadamente el 3 % de los costes subvencionables ( por un importe total de 37279 EUR ) para imprevistos .
Cantidad de referencia financiera para cubrir el coste del proyecto
El coste total de los proyectos es de 1670000 EUR .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 638/2012 de la Comisión
de 13 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 262/2011 de la Comisión
de 16 de marzo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 255/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 69 de 16.3.2011 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 17 de marzo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 77/2010 del Consejo
de 19 de enero de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 452/2007 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar originarias , entre otros países , de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( versión codificada ) [ 1 ] , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor sobre las importaciones de tablas de planchar originarias , entre otros países , de la República Popular China consisten en derechos antidumping definitivos impuestos por el Reglamento ( CE ) no 452/2007 del Consejo [ 3 ] .
Este mismo Reglamento imponía derechos antidumping a las importaciones de tablas de planchar originarias de Ucrania .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
Solicitud de reconsideración
Esta reconsideración para un nuevo exportador se inició a partir de una solicitud presentada por Greenwood Houseware ( Zhuhai ) Ltd ( « el solicitante » o « Greenwood Houseware » ) , exportador de la República Popular China , y de la información facilitada por el mismo .
El solicitante alegó que no estaba vinculado a ninguno de los productores exportadores chinos sometidos a las medidas antidumping en vigor respecto a las tablas de planchar .
También alegó que no había exportado tablas de planchar a la Comunidad durante el período correspondiente a la investigación original ( es decir , entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ) , sino que empezó a exportar posteriormente dichas tablas a la Unión .
Inicio de una reconsideración para un nuevo exportador
La Comisión examinó la documentación presentada por el solicitante y consideró que era suficiente para justificar el inicio de una reconsideración con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité consultivo y dar a la industria de la Unión la oportunidad de presentar sus observaciones , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 356/2009 [ 4 ] , inició una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 452/2007 por lo que respecta al solicitante y abrió una investigación .
Con arreglo al Reglamento de la Comisión por el que se inicia la reconsideración , se derogó el derecho antidumping del 38,1 % impuesto por el Reglamento ( CE ) no 452/2007 a las importaciones de determinadas tablas de planchar fabricadas por el solicitante .
Al mismo tiempo , según lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , se instó a las autoridades aduaneras a tomar las medidas oportunas con miras a registrar tales importaciones .
Producto afectado
El producto afectado por la actual reconsideración es el mismo que el de la investigación que llevó a la imponer las medidas vigentes a las importaciones de tablas de planchar originarias , entre otros países , de la República Popular China , es decir , tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor o plano calefactor , incluidas las tablas para mangas y sus partes esenciales , es decir , las patas , el plano superior y el apoyo de la plancha , actualmente clasificadas en los códigos NC ex39249000 , ex44219098 , ex73239390 , ex73239991 , ex73239999 , ex85167970 y ex85169000 y originarias de la República Popular China .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración al solicitante , a los representantes de la industria de la Unión y a los del país exportador .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de ser escuchadas .
La Comisión remitió también al solicitante un impreso de solicitud de trato de economía de mercado / trato individual y un cuestionario , y recibió las respuestas dentro de los plazos previstos al efecto .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria en relación con el trato de economía de mercado / trato individual , así como para determinar la existencia del dumping .
Se realizaron las inspecciones siguientes sobre el terreno :
productor exportador en la República Popular China :
Greenwood Houseware ( Zhuhai ) Ltd , República Popular China ;
vinculado con las empresas productoras exportadoras siguientes :
Brabantia S&S , Hong Kong ,
Brabantia S&L Belgium NV , Overpelt , Bélgica ,
Brabantia Belgium NV , Overpelt , Bélgica ,
Brabantia International BV , Valkenswaard , Países Bajos ,
Brabantia Branding BV , Valkenswaard , Países Bajos ,
Brabantia Export , Valkenswaard , Países Bajos ,
Brabantia S&L ( UK ) Ltd , Bristol , Reino Unido ,
Brabantia UK Limited , Bristol , Reino Unido .
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para el productor exportador de la República Popular China en caso de que no se le concediera el trato de economía de mercado , se llevó a cabo , para determinar dicho valor con arreglo a los datos de un productor de la Unión , una inspección en los locales de la empresa siguiente :
Vale Mill Ltd , Rochdale , Reino Unido .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2007 y el 31 de marzo de 2009 ( « el período de investigación » ) .
Se eligió un período de investigación de 18 meses para utilizar también los datos en una investigación paralela de la devolución pertinente al solicitante .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Condición de nuevo exportador
La investigación confirmó que el solicitante no había exportado el producto afectado durante el período original de investigación y que había empezado a exportar a la Unión con posterioridad a dicho período .
Durante el período de investigación original , la empresa comercial vinculada al solicitante exportó tablas de planchar compradas a otro fabricante chino .
Pero esta era la única actividad comercial que no infringía el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Igualmente , el solicitante pudo demostrar que no estaba vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China sujetos a las medidas antidumping vigentes en relación con las exportaciones de tablas de planchar originarias de dicho país .
Por consiguiente , se confirmó que el solicitante debe considerarse un « nuevo exportador » , según lo previsto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a las importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal se fijará de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores exportadores que hayan demostrado cumplir los criterios establecidos en el apartado 7 , letra c ) , de dicho artículo , a saber , que puedan demostrar que la fabricación y la venta del producto similar se ajustan a las condiciones de una economía de mercado .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , se resumen a continuación los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y costes de las empresas obedecen a las condiciones de mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores de mercado ;
las empresas poseen un solo juego de libros contables , que son auditados con independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( « NIC » ) y se utilizan a todos los efectos ;
no se producen distorsiones significativas heredadas del anterior sistema económico no sujeto a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ;
los cambios de divisa se efectúan al tipo del mercado .
El solicitante pidió que se le concediera el trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , y se le invitó a que respondiera al formulario correspondiente .
Respondió al formulario de solicitud de trato de economía de mercado dentro del plazo previsto .
La Comisión recabó toda la información que consideró necesaria y verificó toda la información aportada en la solicitud de trato de economía de mercado en los locales de la empresa afectada .
Se consideró que no debía concederse el trato de economía de mercado al solicitante porque no cumplía los criterios 2 y 3 según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
En lo que respecta al criterio 2 , se estableció que no se cumplían los principios fundamentales de las Normas Internacionales de Contabilidad ( « NIC » ) , y en particular la NIC 1 ( es decir , el principio de devengo , la compensación , la falta de representación fiel de las operaciones y la transmisión incorrecta de la información básica sobre el régimen fiscal aplicable a la empresa ) , tanto en la contabilidad como en su auditoría , lo que pone en duda la fiabilidad de las cuentas de la empresa .
Por tanto , se concluyó que la empresa no había demostrado cumplir el criterio 2 .
En lo que atañe al criterio 3 , se estableció sobre el terreno que la empresa se beneficiaba de sistemas fiscales específicos heredados del sistema económico no sujeto a las leyes del mercado .
Según la investigación , la existencia de distorsiones significativas en cuanto a las tasas de utilización del terreno correspondientes al solicitante apuntan a la conclusión de que dichas tasas no se ajustan a las condiciones de economía de mercado .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluyó en consecuencia que la empresa no había demostrado cumplir el criterio 3 .
Se dio al solicitante y a la industria de la Unión la oportunidad de comentar estas conclusiones .
La industria de la Unión estuvo de acuerdo con los resultados , aunque también reivindicó que la Comisión debía haber evaluado el impacto en el mercado chino de los precios distorsionados del acero .
Por lo que se refiere al criterio 2 , el solicitante reivindicó que cumple con las NIC , y en relación con el criterio 3 , presentó comentarios y explicaciones referentes a su régimen fiscal y a las cuestiones de la Comisión sobre las tasas de utilización del terreno .
En lo que respecta a los comentarios de la industria de la Unión , se observa que no se investigó el problema de los precios distorsionados del acero en el mercado chino a causa de los otros claros defectos encontrados para el trato de economía de mercado .
Así pues , no se llegó a ninguna conclusión sobre ese punto .
La Comisión estudió y examinó con cuidado los comentarios presentados por el solicitante .
En lo que atañe al criterio 2 , las explicaciones proporcionadas no desmintieron el hecho real sobre el que se establecieron las discrepancias contables , y se consideró que las explicaciones de las normas aplicables de las NIC no eran pertinentes .
Por lo que se refiere al criterio 3 , y en particular a la tarifa de protección , los derechos de aduana y las exenciones del IVA , se aceptaron las explicaciones e informaciones facilitadas por el solicitante .
Sin embargo las demás explicaciones e informaciones proporcionadas por el solicitante no podían paliar las evidentes carencias relativas al criterio 3 , es decir , que la asignación de terreno está vinculada a la actividad de las empresas , que se construyen instalaciones públicas sin compensación y que no hay variación del importe de las tasas de utilización del terreno .
Teniendo en cuenta los claros defectos relacionados con el criterio 3 , este sigue sin cumplirse .
Sobre la base de lo que antecede , se concluyó que el solicitante no había demostrado cumplir todos los criterios enunciados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , por lo que no podía concedérsele el trato de economía de mercado .
Trato individual
De conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , excepto en los casos en los que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y pueda concedérseles entonces el trato individual .
Greenwood Houseware solicitó también el trato individual en caso de que no se le concediera el trato de economía de mercado .
Sobre la base de la información disponible , quedó demostrado que la empresa cumplía los requisitos previstos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se concluyó que podía concedérsele al solicitante el trato individual .
Valor normal
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en el caso de las importaciones procedentes de países sin economía de mercado , y en la medida en que a esos países no haya sido posible concederles un trato de economía de mercado , el valor normal correspondiente a los países especificados en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base se determinará en función del precio o del valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión manifestó su intención de utilizar a Turquía como país análogo adecuado para determinar el valor normal para la República Popular China , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Turquía ya se había utilizado como país análogo en la investigación original .
No se recibió ningún comentario sobre la elección de Turquía como país análogo para establecer el valor normal .
La Comisión trató de conseguir la cooperación de productores de Turquía .
Se enviaron cartas y cuestionarios pertinentes a tres empresas de Turquía .
Ninguna de ellas cooperó con la investigación ni presentó cualquier información pertinente .
La Comisión se puso de nuevo en contacto con todos los productores conocidos de Turquía , pero no recibió respuesta alguna .
Se informó a la industria de la Unión y al solicitante de esta situación por si podían aportar cualquier comentario pertinente sobre los métodos para elegir un tercer país de economía de mercado .
No se recibieron comentarios .
Habida cuenta de lo antedicho , se consideró apropiado , con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , preguntar a la industria de la Unión si estaba dispuesta a cooperar para permitir que la Comisión obtuviera la información necesaria para determinar el valor normal .
Se enviaron cartas y cuestionarios pertinentes a productores de la industria de la Unión para obtener la información necesaria para determinar el valor normal , y se invitó a Greenwood Houseware a formular comentarios al respecto .
No se recibió ningún comentario de Greenwood Houseware sobre la utilización de la información obtenida de la industria de la Unión para determinar el valor normal .
Un productor europeo presentó dentro del plazo toda la información necesaria para determinar el valor normal y aceptó cooperar en la investigación .
Por consiguiente , se decidió determinar el valor normal sobre esta base .
Determinación del valor normal
Tras decidir utilizar los datos de la industria de la Unión , el valor normal se calculó sobre la base de la información verificada en los locales de Vale Mill Ltd , el productor de la Unión que cooperó .
Se comprobó que las ventas del producto similar del productor comunitario en el mercado nacional eran representativas en relación con el producto afectado exportado a la Unión por el productor exportador de la República Popular China .
Precio de exportación
El solicitante hizo todas las ventas de exportación a la Unión a través de empresas comerciales vinculadas y de intermediarios de fuera ( una empresa registrada en Hong Kong ) y de dentro de la Unión ( 25 empresas registradas en varios de sus Estados miembros ) .
Dado que todas las ventas de exportación a la Unión se realizaron a través de empresas comerciales vinculadas , el precio de exportación se determinó basándose en los aplicados al producto vendido por las empresas comerciales vinculadas al primer comprador independiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Greenwood Houseware utilizó muchas empresas vinculadas para efectuar sus ventas al primer comprador independiente de la Unión .
El producto afectado entró en primer lugar en libre circulación en la Unión mediante una empresa vinculada al solicitante y luego se vendió a varias empresas vinculadas que realizaron actividades comerciales y no comerciales para el solicitante en diversos Estados miembros de la Unión . El solicitante pidió limitar el cálculo de dumping a las operaciones referentes a sus tres principales partes vinculadas en los Países Bajos , el Reino Unido y Bélgica , que representan una proporción importante de sus ventas en la Unión .
Teniendo en cuenta el gran número de partes vinculadas en las ventas y los problemas de tiempo para concluir la investigación , se considera apropiado basar las conclusiones sobre el dumping en los mencionados principales mercados del solicitante en la Unión .
La Comisión verificó la totalidad de las ventas de exportación de la República Popular China vía Hong Kong hasta el punto en el que el producto afectado entró en libre circulación en la Unión y fue revendido a sus diversas empresas comerciales .
Solo al llegar a ese punto , la Comisión limitó su evaluación del dumping a los tres mercados principales antes mencionados .
Por esa razón , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , los precios de exportación se calcularon sobre la base de los precios a los que el producto importado se había revendido por primera vez a clientes independientes en los Países Bajos , el Reino Unido y Bélgica .
Hubo que deducir todos los costes contraídos entre la importación y la reventa por las empresas de importación durante el período de investigación , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos .
Dichos costes fueron verificados por las empresas respectivas .
Además la empresa explicó que no contabilizaba normalmente sus márgenes de beneficio en la forma requerida por la investigación .
Así pues , el solicitante sugirió a la Comisión que utilizara el nivel normal de beneficio utilizado en la investigación previa .
A falta de otras cifras según lo ya explicado , se decidió utilizar el margen establecido en la investigación original .
Comparación
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping para Greenwood Houseware se determinó comparando el valor normal ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto , según se ha explicado .
La comparación se hizo a precio de fábrica y en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En los casos en que fue procedente y justificado se aplicaron ajustes por las diferencias en impuestos indirectos , costes de transporte y seguros , manipulación , descarga y costes accesorios , costes de embalaje , costes de crédito , costes de garantías y certificados de garantía y comisiones .
Margen de dumping
De esta comparación se desprendía la existencia de dumping .
Este margen de dumping , expresado como porcentaje del precio neto franco en la frontera de la Unión Europea del producto no despachado en aduana se cifró en un 22,7 % .
PERCEPCIÓN RETROACTIVA DEL DERECHO ANTIDUMPING
