Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento ( CE ) no 1179/2005 de la Comisión
de 20 de julio de 2005
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 990/2005 por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 990/2005 de la Comisión [ 3 ] establece en particular los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de los limones .
Al efectuarse una comprobación , se ha advertido un error en el anexo del Reglamento ( CE ) no 990/2005 en lo que concierne a los limones originarios de Argentina .
Por consiguiente , es necesario rectificar dicho Reglamento .
El artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece que , cuando no se halle en vigor ningún valor de importación a tanto alzado con respecto a un origen determinado de un producto , se aplicará la media de los valores de importación a tanto alzado vigentes .
Por lo tanto , debe calcularse nuevamente dicha media si uno de los valores de importación a tanto alzado que la componen es objeto de una rectificación .
La aplicación del valor global de importación rectificado debe ser solicitada por el interesado con objeto de evitar que éste sufra retroactivamente consecuencias desfavorables .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 990/2005 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
A petición del interesado , la oficina de aduanas en la que haya tenido lugar la contracción procederá al reembolso parcial de los derechos de aduana de los limones originarios de los terceros países de que se trate que hayan sido despachados a libre práctica durante el período de aplicación de los valores globales de importación establecidos por el Reglamento ( CE ) no 990/2005 para el 30 de junio de 2005 .
Las solicitudes de reembolso deberán presentarse a más tardar el 31 de octubre de 2005 , acompañadas de la declaración de despacho a libre práctica para la importación de que se trate .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 168 de 30.6.2005 , p. 8 .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 990/2005 , los valores globales de importación aplicables a los limones ( código NC 08055010 ) se sustituyen por los valores globales de importación siguientes :
Código NC
Código de los terceros países
Valor global de importación
( en EUR/100 kg )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de marzo de 2010
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 4/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 301/2008 del Consejo , de 17 de marzo de 2008 , por el que se adapta el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , por el que se designan los laboratorios comunitarios de referencia para las enfermedades de los crustáceos , la rabia y la tuberculosis bovina , se establecen responsabilidades y tareas suplementarias para los laboratorios comunitarios de referencia para la rabia y la tuberculosis bovina y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1019/2008 de la Comisión , de 17 de octubre de 2008 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1020/2008 de la Comisión , de 17 de octubre de 2008 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , así como el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en lo relativo al marcado de identificación , la leche cruda y los productos lácteos , los huevos y ovoproductos y determinados productos de la pesca [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1021/2008 de la Comisión , de 17 de octubre de 2008 , que modifica los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en lo que respecta a los moluscos bivalvos vivos , determinados productos de la pesca y el personal que presta asistencia en los controles oficiales en los mataderos [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1022/2008 de la Comisión , de 17 de octubre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 en lo que respecta a los valores límite de nitrógeno básico volátil total ( NBVT ) [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1023/2008 de la Comisión , de 17 de octubre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en lo que respecta a la ampliación del período transitorio concedido a los operadores de empresas alimentarias que importan aceite de pescado destinado al consumo humano [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1029/2008 de la Comisión , de 20 de octubre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo para actualizar una referencia a determinadas normas europeas [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1250/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 en lo relativo a los requisitos de certificación para la importación de productos de la pesca , moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos destinados al consumo humano [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/337 / CE de la Comisión , de 24 de abril de 2008 , que modifica la Decisión 2006/968 / CE por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 21/2004 en lo que respecta a las directrices y procedimientos a efectos de la identificación electrónica de los animales de las especies ovina y caprina [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/654 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2008 , sobre directrices destinadas a ayudar a los Estados miembros a elaborar el informe anual relativo al plan nacional de control único , integrado y plurianual previsto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
Por lo que respecta al capítulo I del anexo I , la presente Decisión se aplicará a Islandia , habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 14 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Los anexos I y II del Acuerdo se modifican de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 301/2008 , ( CE ) no 737/2008 , ( CE ) no 1019/2008 , ( CE ) no 1020/2008 , ( CE ) no 1021/2008 , ( CE ) no 1022/2008 , ( CE ) no 1023/2008 , ( CE ) no 1029/2008 y ( CE ) no 1250/2008 y de las Decisiones 2008/337 / CE y 2008/654 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 137/2007 , de 26 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 15 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
En el caso de que no todas las notificaciones se hubieran efectuado para esa fecha , entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación al Comité Mixto del EEE .
La presente Decisión se aplicará provisionalmente el 1 de marzo de 2010 hasta su entrada en vigor .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 1 .
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 10 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 85 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 29 .
DO L 277 de 18.10.2008 , p. 7 .
DO L 277 de 18.10.2008 , p. 8 .
DO L 277 de 18.10.2008 , p. 15 .
DO L 277 de 18.10.2008 , p. 18 .
DO L 277 de 18.10.2008 , p. 21 .
DO L 278 de 21.10.2008 , p. 6 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 31 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 33 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 56 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
Los anexos I y II del Acuerdo quedan modificados como sigue :
En el punto 11 [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 1.1 del capítulo I del anexo I , se añaden los siguientes guiones :
32008 R 0301 : Reglamento ( CE ) no 301/2008 del Consejo , de 17 de marzo de 2008 ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 85 ) ,
32008 R 0737 : Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión , de 28 de julio de 2008 ( DO L 201 de 30.7.2008 , p. 29 ) ,
32008 R 1029 : Reglamento ( CE ) no 1029/2008 de la Comisión , de 20 de octubre de 2008 ( DO L 278 de 21.10.2008 , p. 6 ) . » .
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 1.1 y en el punto 135 [ Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ] de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I , se añade el siguiente guión :
32008 R 1021 : Reglamento ( CE ) no 1021/2008 de la Comisión , de 17 de octubre de 2008 ( DO L 277 de 18.10.2008 , p. 15 ) . » .
En el punto 132 ( Decisión 2006/968 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32008 D 0337 : Decisión 2008/337 / CE de la Comisión de 24 de abril de 2008 ( DO L 115 de 29.4.2008 , p. 33 ) . » .
Después del punto 143 ( Decisión 2006/28 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I , se añade el punto siguiente :
32008 D 0654 : Decisión 2008/654 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2008 , sobre directrices destinadas a ayudar a los Estados miembros a elaborar el informe anual relativo al plan nacional de control único , integrado y plurianual previsto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 56 ) . » .
Después del punto 40 ( Decisión 1266/2007 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 del capítulo I del anexo I , se añade el punto siguiente :
32008 R 0737 : Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , por el que se designan los laboratorios comunitarios de referencia para las enfermedades de los crustáceos , la rabia y la tuberculosis bovina , se establecen responsabilidades y tareas suplementarias para los laboratorios comunitarios de referencia para la rabia y la tuberculosis bovina y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 201 de 30.7.2008 , p. 29 ) .
El presente acto se aplicará a Islandia para los ámbitos a los que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria . » .
En el punto 16 [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 del capítulo I del anexo I , se añade el texto siguiente :
32008 R 1019 : Reglamento ( CE ) no 1019/2008 de la Comisión , de 17 de octubre de 2008 ( DO L 277 de 18.10.2008 , p. 7 ) . » .
En el punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 del capítulo I del anexo I , se añade el siguiente guión :
32008 R 1020 : Reglamento ( CE ) no 1020/2008 de la Comisión , de 17 de octubre de 2008 ( DO L 277 de 18.10.2008 , p. 8) . » .
En el punto 53 [ Reglamento no 2074/2005 / CE de la Comisión ] de la parte 6.2 del capítulo I del anexo I , se añaden los siguientes guiones :
32008 R 1022 : Reglamento ( CE ) no 1022/2008 de la Comisión de 17 de octubre de 2008 ( DO L 277 de 18.10.2008 , p. 18 ) ,
32008 R 1250 : Reglamento ( CE ) no 1250/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 ( DO L 337 de 16.12.2008 , p. 31 ) . » .
En el punto 55 [ Reglamento no ( CE ) 2076/2005 de la Comisión ] de la parte 6.2 del capítulo I del anexo I , se añaden los siguientes guiones :
32008 R 1020 : Reglamento ( CE ) no 1020/2008 de la Comisión de 17 de octubre de 2008 ( DO L 277 de 18.10.2008 , p. 8) ,
32008 R 1023 : Reglamento ( CE ) no 1023/2008 de la Comisión , de 17 de octubre de 2008 ( DO L 277 de 18.10.2008 , p. 21 ) . » .
En el punto 31j [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del anexo I , se añaden los siguientes guiones :
Después del punto 31o [ Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión ] del capítulo II del anexo I , se inserta el punto siguiente :
En el punto 54zzzh [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II , se añade el texto siguiente :
En el punto 54zzzi [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II , se añaden los siguientes guiones :
Después del punto 54zzzzd ( Directiva 2009/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XII del anexo II , se inserta el punto siguiente :
« 54zzzze .
32008 D 0654 : Decisión 2008/654 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2008 , sobre directrices destinadas a ayudar a los Estados miembros a elaborar el informe anual relativo al plan nacional de control único , integrado y plurianual previsto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 56 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 289/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 10 al 16 de febrero de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
relativa a la celebración del Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Azerbaiyán , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , y sus artículos 93 , 94 , 133 y 181 A , conjuntamente con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación del Consejo en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Azerbaiyán , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , fue firmado en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros el 30 de abril de 2004 .
A la espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado con carácter provisional a partir del 1 de mayo de 2004 .
Se debe aprobar el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Azerbaiyán , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Estados miembros .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 2 ] .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , procederá a efectuar la notificación contemplada en el artículo 4 del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Dictamen emitido el 26 de octubre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1573/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por el que se fija la cuantía de la ayuda al aplazamiento y de la prima a tanto alzado para determinados productos de la pesca durante la campaña 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2814/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que se refiere a la concesión de una ayuda al aplazamiento para determinados productos de la pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 939/2001 de la Comisión , de 14 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda a tanto alzado para determinados productos de la pesca [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 prevé ayudas por las cantidades de determinados productos frescos retirados del mercado que estén o bien transformadas con vistas a su estabilización y almacenadas , o bien conservadas .
Las referidas ayudas tienen por objeto ofrecer un estímulo adecuado a las organizaciones de productores para que transformen o conserven los productos que hayan sido retirados del mercado a fin de evitar su destrucción .
La cuantía de la ayuda deberá fijarse de manera que no se perturbe el equilibrio del mercado de los productos de que se trate y no se falseen las condiciones de competencia .
El importe de las ayudas no debe sobrepasar los gastos técnicos y financieros que se hayan registrado en la Comunidad durante la campaña de pesca precedente a la campaña considerada en relación con las operaciones indispensables de estabilización y almacenamiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan , para la campaña de pesca de 2008 , las cuantías de la ayuda al aplazamiento , prevista en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , y de la ayuda a tanto alzado , contemplada en el artículo 24 , apartado 4 , de ese mismo Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 34 .
DO L 132 de 15.5.2001 , p. 10 .
ANEXO
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los productos de las secciones A y B del anexo I y para los lenguados ( Solea spp . ) de la sección C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Importe de la ayuda
( en EUR / tonelada )
I. Congelación y almacenamiento de los productos enteros , vaciados y con cabeza o troceados
Sardinas de la especie Sardina pilchardus
Las demás especies
Fileteado , congelación y almacenamiento
Salazón y / o desecado , y almacenamiento de productos enteros , vaciados con cabeza , troceados o fileteados
Escabechado y almacenamiento
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los demás productos de la sección C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación y / o conservación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Productos
I. Congelación y almacenamiento
Cigalas
Colas de cigalas
Descabezado , congelación y almacenamiento
Cocción , congelación y almacenamiento
Bueyes
Pasteurización y almacenamiento
V. Conservación en vivero o en jaula
Cuantía de la prima a tanto alzado para los productos del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 839/2011 de la Comisión
de 22 de agosto de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 222/2011 , por el que se establecen medidas excepcionales en lo que atañe a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa reducida por excedente en la campaña de comercialización 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 2 , y su artículo 187 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 222/2011 de la Comisión [ 2 ] dispone que , si las cantidades restantes de azúcar o de isoglucosa producidas al margen de las cuotas de un productor son inferiores a las cantidades por las que ese productor presentó una solicitud en virtud del presente Reglamento , el productor debe pagar una suma de 500 EUR por tonelada de diferencia .
De fijarse el coeficiente de asignación con arreglo al artículo 5 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 222/2011 , los productores obtendrán ineludiblemente menos de lo que hayan solicitado .
En tal caso , procede aplicar la norma dispuesta en el artículo 9 , apartado 3 , únicamente a las cantidades por las que se hayan expedido realmente certificados a esos productores .
Procede modificar el Reglamento ( UE ) no 222/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 222/2011 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Si las cantidades restantes de azúcar o de isoglucosa producidas al margen de las cuotas de un productor son inferiores a las cantidades por las que se expidieron certificados a ese productor en virtud del presente Reglamento , el productor deberá pagar una suma de 500 EUR por tonelada de diferencia . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2011 , p. 6 .
Reglamento ( UE ) no 1153/2010 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 175/2010 para prolongar el periodo de aplicación de las medidas de lucha contra el aumento de la mortalidad de las ostras del Pacífico ( Crassostrea gigas )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , apartado 3 , y su artículo 61 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 175/2010 de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las medidas de lucha contra el aumento de la mortalidad de los ostiones de la especie Crassostrea gigas en relación con la detección del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μvar ( OsHV-1 μvar ) [ 2 ] , fue adoptado para evitar la propagación de una enfermedad posiblemente causada por una infección viral de ostras del Pacífico ( Crassostrea gigas ) en Francia , Irlanda y las Islas Anglonormandas .
Como no estaba claro si ese virus era realmente responsable del aumento de la mortalidad de las ostras del Pacífico ( Crassostrea gigas ) , las medidas se adoptaron con carácter provisional hasta el 31 de diciembre de 2010 .
En 2010 se ha mantenido un elevado nivel de mortalidad de las ostras del Pacífico ( Crassostrea gigas ) asociado a la detección del OsHV-1 μvar .
Los informes sobre la experiencia adquirida por los Estados miembros en programas de detección precoz del OsHV-1 μvar y un dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria sobre las causas no estarán disponibles hasta otoño de 2010 y deberán evaluarse antes de que puedan reconsiderarse las medidas adoptadas con arreglo al Reglamento ( UE ) no 175/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el párrafo segundo del artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 175/2010 , la fecha « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por « 30 de abril de 2011 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2010 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 1 .
Ante esta circunstancia , el periodo de aplicación del Reglamento ( UE ) no 175/2010 debe ampliarse hasta el 30 de abril de 2011 .
Dicho Reglamento debe modificarse en consecuencia .
Reglamento ( CE ) no 1010/2006 de la Comisión
de 3 de julio de 2006
sobre determinadas medidas excepcionales de apoyo del mercado en el sector de los huevos y aves de corral en determinados Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Debido a la aparición de la influenza aviar altamente patógena ( H5N1 ) en zonas cercanas al territorio de la Comunidad en el otoño de 2005 , y en varios Estados miembros en febrero de 2006 , el consumo de carne de aves de corral y , en casos más limitados , de huevos descendió considerablemente en una serie de Estados miembros .
La notable y rápida reducción del nivel de consumo de carne de aves de corral generó un descenso de los precios .
El mercado de la carne de aves de corral se encuentra seriamente desequilibrado .
Dado que estos graves desequilibrios del mercado están directamente vinculados a una pérdida de confianza del consumidor derivada de los riesgos para la sanidad animal , queda justificado , por lo tanto , a petición de los Estados miembros en cuestión , adoptar medidas excepcionales de apoyo del mercado según lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 y conceder ayudas que permitan compensar una parte de las pérdidas económicas causadas por la destrucción de los huevos para incubar o de los polluelos , el sacrificio anticipado de una parte de la manada reproductora , la reducción temporal de la producción o incluso el sacrificio de las pollitas maduras para la puesta , habida cuenta de las medidas de bioseguridad impuestas por algunos Estados miembros con carácter preventivo .
Los huevos para incubar transformados en ovoproductos deben recibir una compensación inferior a la de los huevos para incubar destruidos .
Tras examinar las solicitudes de los Estados miembros , la Comisión fija las cantidades máximas con derecho a una compensación financiera para cada una de las medidas excepcionales de apoyo al mercado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne y huevos de aves de corral .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La destrucción de los huevos para incubar de los códigos NC 04070011 y 04070019 se considerará una medida excepcional de apoyo del mercado en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Se concederá a cada Estado miembro en cuestión una compensación por la destrucción prevista en el apartado 1 , dentro del límite del número máximo de piezas que figuran en el anexo I y para el período definido en dicho anexo .
El nivel máximo de compensación queda fijado globalmente en :
0,15 EUR por huevo para incubar de « pollo convencional » del código NC 04070019 ;
0,23 EUR por huevo para incubar de « pollo criado al aire libre » del código NC 04070019 ;
0,23 EUR por huevo para incubar de « pintada » del código NC 04070019 ;
0,35 EUR por huevo para incubar de « pato » del código NC 04070019 ;
0,66 EUR por huevo para incubar de « pavo » del código NC 04070011 ;
1,20 EUR por huevo para incubar de « oca » del código NC 04070011 .
Artículo 2
La transformación de los huevos para incubar de los códigos NC 04070019 se considerará una medida excepcional de apoyo del mercado en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Se concederá a cada Estado miembro en cuestión una compensación por la transformación prevista en el apartado 1 , dentro del límite del número máximo de piezas que figuran en el anexo II y para el período definido en dicho anexo .
El nivel máximo de compensación será igual al previsto en el artículo 1 , apartado 2 , al que se le restará , de todos modos , 0,03 EUR por huevo para incubar o del precio de venta , si este último es superior a 0,03 EUR .
Artículo 3
La destrucción de pollitos de los códigos NC 010511 , 010512 y 010519 se considerará una medida excepcional de apoyo del mercado en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
Se concederá a cada Estado miembro en cuestión una compensación por la destrucción prevista en el apartado 1 , dentro del límite del número máximo de animales que figura en el anexo III y para el período definido en dicho anexo .
0,24 EUR por pollito de « pollo » ;
0,40 EUR por pollito de « pintada » ;
0,54 EUR por pollito de « pato » ;
0,85 EUR por pollito de « pavo » ;
1,50 EUR por pollito de « oca » .
Artículo 4
El sacrificio con seis semanas de antelación , como mínimo , de una parte de la manada reproductora para reducir la producción de huevos para incubar de los códigos NC 01059200 , 01059300 , 01059910 , 01059920 , 01059930 y 01059950 se considerará una medida excepcional de apoyo del mercado en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , siempre que , no obstante , ningún animal se reintegre a la producción en los lugares en cuestión durante dicho período .
Se concederá a cada Estado miembro en cuestión una compensación por el sacrificio anticipado previsto en el apartado 1 , dentro del límite del número máximo de animales que figura en el anexo IV y para el período definido en dicho anexo .
3,2 EUR por gallina reproductora de los códigos NC 01059200 y 01059300 ;
3,2 EUR por pata reproductora del código NC 01059910 ;
30 EUR por oca reproductora del código NC 01059920 ;
15 EUR por pava reproductora del código NC 01059930 ;
5 EUR por pintada reproductora del código NC 01059950 .
Artículo 5
La prolongación voluntaria del vacío sanitario más allá de tres semanas se considerará una medida excepcional de apoyo del mercado en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , siempre que , no obstante , ningún animal se reintegre a la producción durante dicho período .
Se concederá a cada Estado miembro en cuestión una compensación para las explotaciones de aves de corral por la prolongación prevista en el apartado 1 , por m2 y por semana de vacío sanitario más allá de tres semanas , sin rebasar el límite de la superficie máxima que figura en el anexo V y por el período definido en dicho anexo .
0,46 EUR / m2 y por semana para las explotaciones de pollos de carne ;
0,41 EUR / m2 y por semana para las explotaciones de pavos ;
0,62 EUR / m2 y por semana para las explotaciones de patos ;
0,41 EUR / m2 y por semana para las explotaciones de pintadas .
Los Estados miembros que ya hayan asignado compensaciones por las superficies en cuestión se cerciorarán de que los importes ya abonados a escala nacional se deduzcan de la compensación prevista en el apartado 2 .
Artículo 6
La reducción voluntaria de la producción mediante una menor incorporación de pollitos para disminuir la densidad , se considerará una medida excepcional de apoyo del mercado en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
Se concederá a cada Estado miembro en cuestión una compensación por el descenso de la producción previsto en el apartado 1 , por animal producido de menos en relación con un ciclo de producción normal en cada lugar de producción específico , dentro del límite del número máximo de animales que figura en el anexo VI y para el período definido en dicho anexo .
0,20 EUR / animal para las explotaciones de pollos de carne ;
1,24 EUR / animal para las explotaciones de pavos ;
0,75 EUR / animal para las explotaciones de patos ;
0,40 EUR / animal para las explotaciones de pintadas .
Artículo 7
El sacrificio anticipado de « pollitas maduras para la puesta » se considerará una medida excepcional de apoyo del mercado en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
Se concederá a cada Estado miembro en cuestión una compensación por el sacrificio previsto en el apartado 1 , dentro del límite del número máximo de animales que figura en el anexo VII y para el período definido en dicho anexo .
El nivel máximo de compensación queda fijado globalmente en 3,2 EUR / pollita « madura para la puesta » .
Artículo 8
Los Estados miembros que hayan notificado a la Comisión importes para las compensaciones parciales inferiores a los importes máximos previstos en los artículos 1 a 7 deberán limitarse a los importes que han comunicado .
Artículo 9
El hecho generador del tipo de cambio para las ayudas contempladas en el presente Reglamento es el primer día hábil del mes de mayo de 2006 .
El tipo de cambio que debe utilizarse es el último fijado por el Banco Central Europeo con anterioridad a la fecha del hecho generador .
Artículo 10
Los gastos sufragados por los Estados miembros como consecuencia de los pagos contemplados en los artículos 1 a 7 solo podrán acogerse a la financiación comunitaria , en las condiciones previstas en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , si los Estados miembros efectúan los pagos a los beneficiarios antes del 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 11 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
ANEXO I
Número máximo de huevos para incubar por Estado miembro
Pollo convencional
Pollo con etiqueta de calidad
Pintada
Pavo
Pato
Oca
Período de aplicación
ANEXO II
Número máximo de huevos para incubar transformados por Estado miembro
Pollo
ANEXO III
Número máximo de pollitos por Estado miembro
ANEXO IV
Número máximo de animales reproductores sacrificados por Estado miembro
ANEXO V
Número máximo de m2 y de semanas por Estado miembro
7 semanas entre 10/2005-4/2006
16 semanas entre 10/2005-4/2006
16 semanas entre 11/2005-4/2006
4 semanas entre 10/2005-3/2006
ANEXO VI
Número máximo de animales por Estado miembro
ANEXO VII
Número máximo de « pollitas maduras para la puesta » por Estado miembro
Pollitas « maduras para la puesta »
Las disposiciones del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 que prevén la adopción de las medidas en cuestión están vigentes desde el 11 de mayo de 2006 .
Resulta , pues , necesario disponer que el presente Reglamento también sea aplicable a partir de esa fecha .
Reglamento ( CE ) no 1820/2005 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión [ 2 ] prevé un sistema de salida al mercado del alcohol de origen vínico mediante licitación con miras a su utilización en el sector de los combustibles en forma de bioetanol en la Comunidad .
Para permitir obtener por este alcohol el precio de venta más elevado , procede aumentar las condiciones de competencia en el mercado del alcohol de origen vínico .
A tal fin , conviene , por una parte , favorecer el aumento del número de licitadores , simplificando el procedimiento de autorización .
Por otra parte , conviene que , llegado el caso , estas empresas tengan la posibilidad de elegir libremente en el mercado los clientes a los cuales revenderán el alcohol transformado para su utilización final .
A tal efecto , es conveniente que los licitadores no estén obligados a indicar , en el momento de presentación de las ofertas , el destino y los compradores finales del alcohol , a condición de que su utilización final se haga en la Comunidad en el sector de los combustibles , en forma de bioetanol .
Para garantizar mejor el respeto de la utilización final prevista del alcohol , es conveniente aumentar el importe de la garantía de buena ejecución .
Conviene concretar las condiciones de la participación de las empresas en las adjudicaciones con relación a la fecha de su autorización .
Es necesario hacer más transparente y eficaz el intercambio de información entre los organismos de intervención , los Estados miembros y la Comisión .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 queda modificado como sigue :
El artículo 92 queda modificado como sigue :
el apartado 2 queda modificado como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
el lugar de establecimiento y una copia de los planes de las instalaciones donde el alcohol se transforma en alcohol absoluto , con indicación de su capacidad anual de transformación ; » ,
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
el compromiso de la empresa de procurar que cualquier comprador final del alcohol sólo lo utilizará para la producción de combustible en la Comunidad , en forma de bioetanol ; » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros informarán sin demora a la Comisión de cualquier nueva autorización o retirada de autorización , indicando la fecha exacta de la decisión . » .
En el artículo 94 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Toda oferta debe proceder de una empresa autorizada en la fecha de publicación del aviso de licitación .
Cada licitador sólo podrá presentar una sola oferta por lote licitado .
Si un licitador presentase varias ofertas por lote , no se admitirá ninguna de ellas . » .
En el artículo 94 bis , se suprime la letra c ) .
En el artículo 94 ter , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión notificará las decisiones adoptadas en aplicación del presente artículo a los Estados miembros y organismos de intervención en posesión del alcohol a los que se hayan presentado ofertas . » .
El artículo 94 quater se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 94 quater
Declaración de adjudicación y comunicaciones a la Comisión
El organismo de intervención informará a los licitadores por escrito , sin demora y con acuse de recibo , del curso dado a su oferta .
El organismo de intervención comunicará a la Comisión , en los cinco días hábiles siguientes a la recepción de la notificación citada en el artículo 94 ter , apartado 3 , el nombre y la dirección del licitador correspondiente a cada una de las ofertas presentadas .
Dentro de las dos semanas siguientes a la fecha de recibo de la nota informativa contemplada en el apartado 1 , el organismo de intervención expedirá , a cada adjudicatario , una declaración de adjudicación en que se certifique la selección de su oferta .
Dentro de las dos semanas siguientes a la fecha de recibo de la nota informativa citada en el apartado 1 , cada adjudicatario aportará la prueba de la constitución ante el organismo de intervención correspondiente de una garantía de buena ejecución de 40 EUR por hectolitro de alcohol al 100 % vol , destinada a garantizar la utilización de la totalidad del alcohol adjudicado de acuerdo con los fines previstos en el artículo 92 , apartado 1 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1219/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 45 ) .
Decisión de la Comisión
de 24 de mayo de 2011
relativa a la ayuda estatal C 88/97 concedida por la República Francesa en favor del banco Crédit Mutuel
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 25 de enero de 1991 , la Asociación Francesa de Banca ( en lo sucesivo , « la AFB » ) , la Cámara sindical de bancos populares y la entidad bancaria Crédit Agricole presentaron una denuncia en la que alegaban que Francia había concedido ayudas estatales al Crédit Mutuel .
La Comisión solicitó por primera vez información sobre el Livret bleu por carta de 27 de mayo de 1991 .
Por carta de 6 de febrero de 1998 , la Comisión informó a las autoridades francesas de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ( en la actualidad , artículo 108 , apartado 2 , del TFUE ) en relación con las posibles medidas de ayuda incluidas en el mecanismo de ahorro del Livret bleu [ 2 ] .
El 8 de abril de 1998 , las autoridades francesas respondieron a las preguntas formuladas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento .
El 18 de junio de 1998 , el Crédit Mutuel remitió a la Comisión una carta en la que se exponían una serie de argumentos destinados a rechazar la calificación de ayuda estatal para las medidas contempladas en la decisión por la que se incoaba el procedimiento , así como un expediente de contabilidad analítica relativo al Livret bleu .
Muchas de las partes interesadas enviaron también sus observaciones a la Comisión ( véanse las secciones 3 y 4 , considerandos 48 a 59 ) , que esta transmitió a las autoridades francesas el 3 de septiembre de 1998 .
Por cartas de 29 de octubre 1999 , 16 de mayo de 2000 , 16 de octubre de 2000 y 19 de enero de 2001 , los denunciantes remitieron a la Comisión cuatro memorias complementarias que esta transmitió a las autoridades francesas en dos tandas , el 21 de febrero de 2000 y el 3 de noviembre de 2000 .
El 5 de febrero de 2001 , la Comisión transmitió a las autoridades francesas los documentos que había recibido de la AFB .
De noviembre de 1998 a diciembre de 1999 , a petición de la Comisión , un asesor [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el asesor de la Comisión » ) llevó a cabo una auditoría de la contabilidad analítica del Livret bleu .
Por carta de 14 de septiembre de 1999 , los servicios de la Comisión solicitaron a las autoridades francesas que precisaran las misiones de interés general confiadas al Crédit Mutuel .
Los días 21 de febrero de 2000 , 3 de noviembre de 2000 y 5 de febrero de 2001 , les servicios de la Comisión transmitieron a las autoridades francesas para que formularan observaciones diversos documentos [ 4 ] incluidos en el expediente por los denunciantes relativos al posible « efecto llamada » del Livret bleu ( véase la subsección 7.2.3 , considerandos 110 a 118 ) .
Las autoridades francesas presentaron sus observaciones el 1 de febrero de 2001 .
El 11 de abril de 2000 , la Comisión recibió una denuncia de la Federación bancaria de la Unión Europea ( FBE ) relativa a las ayudas concedidas por el Estado francés a Crédit Mutuel en forma de derecho exclusivo de distribución del Livret bleu .
En mayo de 2000 , la Confédération nationale du Crédit Mutuel encargó a la empresa auditora Arthur Andersen que revisara la metodología de los trabajos de contabilidad analítica del Crédit Mutuel y el establecimiento de la cuenta de resultados del Livret bleu .
Este trabajo se concluyó en septiembre de 2000 con la entrega de un informe detallado sobre la cuenta de resultados del Livret bleu que estimaba el resultado de la contabilidad analítica de dicha cartilla de ahorro en una pérdida , antes de impuestos , de 498 millones de francos franceses ( FRF ) .
Esta estimación tenía en cuenta determinados « correctivos » .
El 2 de febrero de 2001 se celebró una reunión para debatir sobre este informe entre la Comisión y el Crédit Mutuel .
A raíz de las observaciones formuladas por la Comisión , el Crédit Mutuel pidió a Arthur Andersen que transmitiese una nota , con fecha de 8 de febrero de 2001 , en la que se justificaba el método aplicado llamado método « de corrección de la sobreponderación de la actividad IARD , [ actividad de seguro contra daños [ 5 ] del Crédit Mutuel ] » que los servicios de la Comisión habían criticado .
En abril de 2001 , la Comisión solicitó a su asesor que definiese las divergencias entre su informe y el de Arthur Andersen y determinase las modificaciones de datos o de metodología que cabría introducir en su informe precedente .
El asesor de la Comisión presentó un nuevo informe final el 23 de julio de 2001 .
En él se estimaba el resultado de la contabilidad analítica del Livret bleu en un beneficio acumulado no capitalizado de 1,074 millones FRF ( 163,7 millones EUR ) .
Este informe se envió ese mismo día a las autoridades francesas .
En una reunión celebrada el 26 de julio de 2001 entre la Comisión , las autoridades francesas , el Crédit Mutuel y Arthur Andersen , el Crédit Mutuel y Arthur Andersen comunicaron su desacuerdo con las conclusiones finales del auditor de la Comisión .
La nota enviada el 26 de octubre de 2001 por las autoridades francesas a la Comisión explicaba porque , en su opinión : i ) el régimen del Livret bleu no constituía una ayuda , ii ) en el supuesto de que la Comisión mantuviera la calificación de ayuda , solo podría tratarse de una ayuda existente , y iii ) se trataría en cualquier caso de una ayuda compatible .
Por Decisión de 15 de enero de 2002 [ 6 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión anulada » ) , la Comisión declaró incompatible con el mercado interior la ayuda estatal concedida por la República Francesa a favor del Crédit Mutuel .
La Decisión de 15 de enero de 2002 fue anulada por una sentencia del Tribunal de Justicia de 18 de enero de 2005 [ 7 ] .
La Comisión no recurrió la sentencia del Tribunal .
De conformidad con el artículo 266 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión está obligada a adoptar las medidas necesarias para la ejecución de esa sentencia .
En el ámbito de las ayudas estatales , ello significa que , a raíz de la anulación de la decisión , el procedimiento vuelve a la fase de investigación formal .
Mediante Decisión de 7 de junio de 2006 [ 8 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión de ampliación » ) , la Comisión amplió el procedimiento formal de investigación y aclaró el objeto de su evaluación de una posible ayuda .
Francia comunicó a la Comisión sus observaciones sobre la Decisión de ampliación por cartas de 1 de septiembre de 2006 y 7 de septiembre de 2006 .
El 19 de septiembre de 2006 , la Comisión Europea recibió una denuncia de la « Asociación de Víctimas del Crédit Mutuel » .
La Comisión recibió las observaciones del Crédit Mutuel por carta de 13 de octubre de 2006 .
La Comisión transmitió las observaciones del Crédit Mutuel a las autoridades francesas por carta de 31 de octubre de 2006 .
Como consecuencia de dos peticiones de información complementaria de la Comisión , de 22 de septiembre de 2006 y de 28 de noviembre de 2006 , Francia a presentó observaciones complementarias por cartas de 8 de noviembre de 2006 y 28 de febrero de 2007 .
La Comisión se reunió con las autoridades francesas el 19 de diciembre de 2006 y con el Crédit Mutuel el 15 de enero de 2007 .
El 10 de mayo de 2007 , la Comisión adoptó una decisión con arreglo al artículo 86 , apartado 3 , del Tratado CE ( en la actualidad , artículo 106 , apartado 3 , del TFUE ) en relación con los artículos 43 y 49 del Tratado CE ( en la actualidad , artículos 49 y 56 del TFUE ) , en virtud de la cual , Francia debía poner fin a los derechos especiales [ 9 ] del Crédit Mutuel , de las cajas de ahorro y de la Banque Populaire sobre la distribución del Livret bleu ( en el caso de Crédit Mutuel ) y del Livret A ( en el caso de las cajas de ahorro y de La Poste ) [ 10 ] .
Dado que Francia no puso fin a los derechos especiales de distribución del Livret A y del Livret bleu en el plazo de nueve meses estipulado por la Decisión de 10 de mayo de 2007 , la Comisión incoó el procedimiento de infracción previsto en el artículo 226 del Tratado CE ( en la actualidad , artículo 258 del TFUE ) enviándole , el 5 de junio de 2008 , una carta de emplazamiento por incumplimiento de la Decisión .
El 19 de septiembre de 2009 , la Comisión envió una solicitud de información complementaria a Francia , a la que esta respondió el 13 de octubre de 2009 .
El 8 de octubre de 2009 , la Comisión dio por concluido el procedimiento de infracción , dado que Francia , al adoptar la reforma de 1 de enero de 2009 por la que se liberalizaba la distribución de los Livrets A y bleu [ 11 ] había cumplido su obligación de suprimir los derechos especiales de distribución de dichas libretas [ 12 ] .
A lo largo del año 2010 , la Comisión formuló varias preguntas al Crédit Mutuel por medio de correos electrónicos , a los que el banco respondió , asimismo por correos electrónicos .
La presente Decisión cierra , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 13 ] , el procedimiento relativo a las eventuales medidas de ayuda contenidas en el mecanismo del Livret bleu .
DESCRIPCIÓN DEL MECANISMO DEL LIVRET BLEU
El Crédit Mutuel
El Crédit Mutuel es un grupo bancario y asegurador descentralizado formado por una red nacional de cajas con estatuto de sociedades cooperativas de capital variable .
El Crédit Mutuel se rige por la Ley de 10 de septiembre de 1947 que estableció los principios de la cooperación .
La entidad se organiza en tres niveles : local , regional y nacional .
Además , el Crédit Mutuel es un grupo que cuenta con una dirección única que desarrolla una política global .
El Crédit Mutuel aplica el principio de solidaridad financiera interna dentro de la confederación , lo que garantiza la liquidez de las federaciones regionales .
El grupo presenta las características de una empresa única desde el punto de vista del Derecho de competencia al tener un centro único centralizado de toma de decisiones .
El Livret bleu
El Livret bleu era un producto de ahorro regulado por el Estado , distribuido exclusivamente por el Crédit Mutuel .
Este producto disfrutaba de una exención fiscal parcial en virtud de la Ley de presupuestos rectificativa de 1975 [ 14 ] .
Los intereses pagados a los ahorradores por las sumas depositadas disfrutaban de una exención fiscal de dos tercios .
El Estado fijaba el tipo de remuneración bruto del Livret bleu para los ahorradores , de manera tal que , una vez descontado el impuesto [ 15 ] , el tipo neto fuera idéntico al del Livret A , totalmente exento .
El Estado fijaba el tipo de remuneración del Livret bleu a un nivel superior al de la inflación , ajustado al mercado monetario .
El último tipo de remuneración neto del Livret bleu , antes de que se suprimiera este producto de ahorro con la reforma de 1 de enero de 2009 ( véase el considerando 41 ) , era del 4 % [ 16 ] .
El importe máximo que los ahorradores podían depositar en su Livret bleu era de 15300 EUR . El saldo vivo del Livret bleu pasó de 13000 millones EUR ( 85000 millones FRF ) en 1991 a 22000 millones EUR en 2008 .
Las características del Livret bleu — puesta a disposición inmediata de los fondos , depósitos autorizados a partir de 15 EUR , ausencia de comisiones ( en particular de apertura ) , etc. — generaban una gran liquidez .
Además el Livret bleu permitía establecer órdenes permanentes de pago en favor del Tesoro público o de empresas públicas como EDF o France Télécom .
Así pues , el Livret bleu , producto de ahorro destinado a los particulares , se asemejaba , en determinados aspectos , a una cuenta corriente .
Las obligaciones ligadas al empleo de los recursos captados por medio del Livret bleu evolucionaron con el paso del tiempo .
En un primer momento , el Crédit Mutuel tenía que asignar el 50 % de los recursos ( porcentaje que se elevó en 1983 [ 17 ] al 65 % de los recursos y al 80 % de los depósitos nuevos ) a aplicaciones de « interés general » ( en especial , la financiación de entes públicos locales y otros organismos públicos ) , quedando el saldo restante a la libre disposición del banco ( en lo sucesivo , « las aplicaciones libres » ) .
Además , esa profunda reforma del sistema se tradujo en una reasignación progresiva del saldo existente [ 20 ] .
Desde el Decreto de 27 de septiembre de 1991 hasta el final del primer semestre de 1999 , la parte de las « aplicaciones de interés general » y de las « aplicaciones libres » existentes fue disminuyendo hasta que la práctica totalidad del saldo se asignó en cuenta en la CDC .
Fuente : Littlejohn Fraser .
En miles de millones FRF y en %
Saldos medios anuales
Saldos centralizados en la CDC
Aplicaciones de interés general
Aplicaciones libres
El 1 de enero de 2009 entró en vigor una reforma de los Livrets A y bleu en virtud de la cual todos los bancos podían distribuir el Livret A y se ponía fin a la distinción entre ambas libretas de ahorro .
Desde el 1 de enero de 2009 , el Livret bleu del Crédit Mutuel no es sino un Livret A comercializado bajo otro nombre .
El Livret bleu , y por consiguiente el derecho exclusivo de distribución del Crédit Mutuel desaparecieron ese día .
Descripción de los motivos por los que se decidió incoar / ampliar el procedimiento
Tal como se expuso en la Decisión de ampliación [ 21 ] , la Comisión consideró posible que Francia hubiera concedido una ayuda al Crédit Mutuel por medio de la comisión de intermediación .
De acuerdo con la jurisprudencia Altmark del Tribunal de Justicia , las compensaciones por servicio público no constituyen ayudas estatales en el sentido del artículo 107 del TFUE si cumplen determinadas condiciones mencionadas en la sentencia Altmark de 24 de julio de 2003 [ 22 ] .
La Comisión estimó en su Decisión de ampliación que cabía la posibilidad de que no se cumpliera la cuarta condición de la jurisprudencia Altmark , en la medida en que el Estado no había atribuido la misión de servicio público de captación de depósitos destinados a financiar la vivienda de protección oficial en alquiler al mejor postor , a través de un procedimiento de contratación pública , sino directamente mediante negociación con el Crédit Mutuel , lo que en principio no garantizaba en modo alguno que la remuneración establecida en favor del Crédit Mutuel no fuera superior a la que hubiera pedido una empresa bien gestionada .
La Comisión consideró , asimismo , que las autoridades francesas no habían demostrado que el nivel de la compensación se hubiera determinado tomando como referencia los costes de una empresa de mediano tamaño bien gestionada del sector bancario .
En efecto , el hecho de que las autoridades francesas subrayen que el Crédit Mutuel es una empresa bien gestionada no basta para afirmar que el nivel de la compensación se estableció sobre la base de un análisis de los costes que soportaría una empresa bien gestionada en el sentido de la jurisprudencia Altmark .
Según la Comisión , la comisión de intermediación era un recurso estatal que podía suponer una ventaja selectiva capaz de falsear la competencia y afectar a los intercambios entre Estados miembros , que no le había sido notificada .
La comisión de intermediación podía , en consecuencia , contener elementos de ayuda ilegal .
En su Decisión de ampliación , la Comisión consideró que cabía la posibilidad de que esta medida no fuera compatible con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE ( en la actualidad , artículo 106 , apartado 2 , del TFUE ) y que ninguna de las exenciones mencionadas el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE ( en la actualidad , artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE ) parecía aplicable .
Ateniéndose a los cálculos de su asesor , la Comisión consideró posible que el importe de la compensación superara la cantidad necesaria para cubrir los costes ocasionados por la ejecución de la obligación de servicio público ( la captación de depósitos destinados a financiar la vivienda de protección oficial en alquiler ) , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de esta obligación .
Dado que había recordado que el importe de la compensación debía incluir todas las ventajas concedidas por el Estado o mediante fondos estatales , independientemente de su forma , la Comisión tuvo en cuenta para calcular la compensación no solo el coste neto de la captación de los depósitos centralizados en la CDC , sino también el resultado ( coste o beneficio ) neto de las aplicaciones de interés general y de las aplicaciones libres .
El informe del asesor de la Comisión puso de manifiesto el pago de una compensación excesiva al Crédit Mutuel en los años 1991 , 1992 , 1993 y 1998 .
ARGUMENTOS DE LOS DENUNCIANTES
La Comisión presentó los argumentos esgrimidos por los denunciantes en su Decisión de 6 de febrero de 1998 por la que se incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ( en la actualidad , artículo 108 , apartado 2 , del TFUE ) .
Los escritos de ampliación transmitidos posteriormente presentan los argumentos nuevos que se exponen a continuación .
Una nota de la AFB sobre el efecto llamada del Livret bleu ( actualizada a finales de febrero de 1999 y remitida a la Comisión en octubre de 1999 ) evalúa el producto neto bancario generado por ese efecto llamada en 17000 millones FRF ( 2600 millones EUR ) , suponiendo que el incremento experimentado por las cuotas de mercado del Crédit Mutuel en todos los segmentos durante el período 1986-1997 se deba exclusivamente a la distribución del Livret bleu .
Un estudio realizado por la Caisse Nationale du Crédit Agricole , remitido en mayo de 2000 , analiza la evolución del número de sucursales del Crédit Mutuel .
Por consiguiente , parece probable que el Crédit Mutuel redujese su implantación en las zonas rurales para reforzarla en las zonas urbanas .
Estos datos parecen contradecir las alegaciones del Crédit Mutuel según las cuales tuvo que mantener una fuerte implantación en las zonas rurales durante los años noventa .
También tienden a demostrar que el Crédit Mutuel estaba en condiciones de mantener una red excepcionalmente densa incluso después de que desapareciera cualquier control de las autoridades públicas .
El 4 de junio de 1998 , la AFB envió a la Comisión una carta en la que afirmaba que la remuneración del 1,3 % del saldo de los fondos del Livret bleu centralizados en la CDC era excesiva a la vista de que las cajas de ahorro y Correos percibían en esa misma época de la CDC un 1,20 % y un 1,50 % , respectivamente , de los fondos del Livret A , asimismo centralizados en la CDC .
La AFB también indicaba en dicho correo que en 1997 había propuesto a las autoridades francesas encargarse de la captación de depósitos del Livret bleu a cambio de una remuneración de solo un 1 % , pero que el Gobierno no había respondido a esa oferta .
La AFB hacía especial hincapié en que el informe de abril de 1998 del diputado R. Douyère sobre la modernización de las cajas de ahorro señalaba que los costes de captación para una caja de mediano tamaño , como la de Borgoña , era del 0,96 % de sus ingresos y que no había motivo para que los costes de gestión del Crédit Mutuel fueran más elevados .
Una memoria de la empresa Glais de agosto de 2000 aporta elementos estadísticos sobre la ventaja competitiva concedida al Crédit Mutuel por el derecho de distribución exclusivo del Livret bleu .
El experto de la empresa Glais deduce de ello que « el efecto Livret bleu parece pues haberse producido por atracción de clientela y desde mediados de la década de los ochenta , el efecto positivo parece haberse perpetuado sin aumento de los depósitos . Por consiguiente , a partir de este período parece ser la clientela inicialmente fidelizada quien alimentó la estrategia expansionista del Crédit Mutuel » .
En una segunda memoria ( diciembre de 2000 ) , la empresa Glais propuso un nuevo análisis econométrico del grado de cautividad de la clientela de cada red bancaria .
Sus resultados corroboran , según el experto , la hipótesis de que el Crédit Mutuel y las cajas de ahorro disponen de medios que les permiten retener a su clientela mucho mejor que las otras redes .
Pero es imposible determinar si la causa de esta mayor « fidelización » de la clientela es la distribución de una cartilla de ahorro exenta de impuestos o la utilización de una nutrida red de sucursales en regiones diferentes ( dos instrumentos de que disponen ambas redes ) .
Por último , la denuncia de la Asociación de perjudicados del Crédit Mutuel ( Association des Victimes du Crédit Mutuel ) , de 19 de septiembre de 2006 , se refiere simplemente a un « desvío del ahorro público con fines privados y mercantiles [ … ] en detrimento de los ahorradores y de la economía francesa » , sin esgrimir verdaderos argumentos ni aportar elementos de prueba en relación con la concesión de una posible ayuda estatal ilegal .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
A raíz de la publicación de la decisión de incoar el procedimiento de 6 de febrero de 1998 , la Comisión recibió observaciones de numerosos terceros interesados .
Algunos competidores del Crédit Mutuel señalaron el perjuicio que consideraban haber sufrido por la concesión al Crédit Mutuel del derecho exclusivo de distribución del Livret bleu .
La mayoría de estos bancos alegan la existencia de un efecto llamada del Livret bleu que les habría hecho perder clientes en beneficio del Crédit Mutuel y desean la supresión de ese derecho exclusivo .
Observaciones en ese sentido fueron transmitidas a la Comisión por las entidades siguientes :
Por otra parte , además de las observaciones en defensa del Crédit Mutuel que se presentan en la sección 4 , la Comisión recibió observaciones en favor del mecanismo de la cuenta de ahorro Livret bleu de los terceros siguientes :
Sr. Bertholet , Diputado de la Drôme ,
Sr. Blondel , miembro del Conseil Général del Departamento Nord ,
Sr. Cabot , Director del Centre régional Information Jeunesse ( Centro Regional de Información de la Juventud ) de Toulouse ,
Sr. Cormorèche , Alcalde de Montuel ,
Sr. Cornelis , miembro del Conseil Général del Departamento Nord ,
Sr. Chavannes , Alcalde de Angulema ,
Sr. Crépeau , Diputado por Charente-Maritime ,
Sr. Debavelaere , Senador por Pas-de-Calais ,
Sr. Decool , Alcalde de Brouckerque ,
Sr. Delevoye , Senador por Pas-de-Calais ,
Sr. Delnatte , Diputado por la Región Nord ,
Sr. Dolez , Diputado por la Región Nord ,
Sr. Ewald , Delegado regional de la Association pour le droit à l’initiative économique ( Asociación para el Derecho a la Iniciativa Económica ) ,
Sr. Fronton , Union départementale des associations familiales ( Unión departamental de Asociaciones familiares ) de Haute-Garonne ,
Sr. Foy , Senador por la Región Nord ,
Sr. Galiègue , Presidente de la Caisse de Crédit Mutuel de Solesmes ,
Sra. Gournay , Alcalde de Caestre ,
Sra. Armelle Guinebertière , Diputada del Parlamento Europeo ,
Sr. Hervé , Alcalde de Rennes ,
Sr. Humez , Presidente del Comité Departamental de Lucha contra la Mucoviscidosis de Pas-de-Calais ,
Sra. Ingelaere , Presidenta de Flandr’action ,
Sr. Juppé , Diputado y Alcalde de Burdeos ,
Sr. Lapalu , Presidente de la association Animation et gestion d’organismes privés ( Asociación de animación y administración de organismos privados ) ,
Sr. Lazaro , Diputado por la Región Nord ,
Sr. Lebreton , Presidente del Conseil Général des Côtes d’Armor ,
Sr. Ledieu , Alcalde de Cateau-Cambrésis ,
Sr. Leleu , Administrador del Crédit Mutuel Nord ,
Sr. Maille , Presidente de la comunidad urbana de Brest ,
Sr. Masclet , miembro del Conseil Régional de la Región Nord-Pas-de-Calais ,
Sr. Méhaignerie , Presidente del Conseil Général d’Ille-et-Villaine ,
Sr. millones , miembro del Conseil Régional de la Región Nord-Pas-de-Calais ,
Sra. Novak , Presidenta de la Association pour le droit à l’initiative économique ( Asociación para el Derecho a la Iniciativa Económica ) ,
Sra. Permuy , miembro del Conseil Régional de la Región Nord-Pas-de-Calais ,
Sr. Albert Rivaux , miembro del Conseil Général de Pas-de-Calais ,
Sr. de Rohan , Presidente del Conseil Régional de Bretaña ,
Sr. Valla , miembro del Conseil Général de Ardèche ,
Sr. Vanlerenberghe , Alcalde de Arras ,
Sr. Villain , Alcalde de Cambrai ,
Sr. de Villiers , Diputado de la Región de Vendée .
Una gran mayoría de los terceros destacan el papel desempeñado , especialmente a escala regional , por el Crédit Mutuel en la financiación de la economía social y , en particular , de las asociaciones sin ánimo de lucro .
Destacan , asimismo , la labor del Crédit Mutuel entre las clases populares , de las que procede una parte considerable de su clientela .
Varios ediles destacaron el papel del Crédit Mutuel en la creación de empresas y de empleo y en el desarrollo de las iniciativas locales , en colaboración con los entes públicos locales .
Otros consideran que el Crédit Mutuel , por sus estructuras descentralizadas , responde mejor que los establecimientos centralizados a las necesidades locales y a un desarrollo equilibrado del territorio .
OBSERVACIONES DEL CRÉDIT MUTUEL
El Crédit Mutuel reprocha a la Comisión la duración , especialmente larga , de la gestión del expediente .
Además , según el Crédit Mutuel , la sentencia del Tribunal no se limitaba a constatar una falta de motivación , sino que formulaba críticas sobre el razonamiento de la Comisión que no se habrían tenido en cuenta en la Decisión de ampliación , en especial en lo tocante al cálculo de la posible compensación excesiva .
Sobre este particular , el Crédit Mutuel reprocha a la Comisión haber sumado los saldos anuales positivos y no haber deducido los saldos de los años negativos , contrariamente a lo preconizado por el Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público ( en lo sucesivo , « el Marco comunitario de 2005 » ) [ 23 ] .
En opinión del banco , la comisión de intermediación cumple los cuatro criterios de la jurisprudencia Altmark :
por lo que atañe a la primera condición , al Crédit Mutuel se le habrían encomendado dos servicios de interés económico general consistentes , respectivamente , en mantener un número importante de sucursales en zonas rurales en razón de objetivos de ordenación territorial y en captar depósitos destinados a la financiación de la vivienda de protección oficial .
En cuanto al mantenimiento de sucursales en zonas rurales , el Crédit Mutuel refuta la conclusión de la Comisión según la cual los textos legales y reglamentarios franceses son excesivamente vagos como para encomendar al Crédit Mutuel tal misión y , por tanto , para que se cumpla la primera condición de la jurisprudencia Altmark .
Según el Crédit Mutuel , la Comisión habría llegado a esta conclusión por el hecho de que esos textos no imponen unas obligaciones específicas al Crédit Mutuel al aplicarse a todo el sector bancario .
El Crédit Mutuel considera asimismo que la Comisión intenta imponerle la carga de probar que se cumple la primera condición de la jurisprudencia Altmark , lo que no prevería la citada jurisprudencia ;
por lo que se refiere a la segunda condición , el Crédit Mutuel subraya que la comisión de intermediación se estableció simultáneamente a la obligación de centralizar los fondos en la CDC , así como que el método de cálculo de esa comisión se fijó de manera objetiva y transparente ;
El importe de la comisión de intermediación se habría determinado en función de los costes reales sufragados por el Crédit Mutuel por la distribución del Livret bleu .
El Crédit Mutuel sería una empresa bien gestionada en el sentido de la jurisprudencia Altmark puesto que sus costes de gestión estarían entre los más bajos .
La Comisión así lo habría reconocido en su Decisión de ampliación [ 24 ] . El Crédit Mutuel también considera que la Comisión no ha explicado suficientemente las razones por las que piensa que esta condición no se cumple .
En cualquier caso , el Crédit Mutuel cree que la medida es compatible con el mercado interior sobre la base del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
El Crédit Mutuel critica en especial el método de cálculo de la compensación excesiva al que se hace referencia en la Decisión de ampliación .
En su opinión , la Comisión habría , en primer lugar , cometido errores de cálculo al evaluar el resultado global de la cuenta de resultados del Livret bleu al asumir las conclusiones equivocadas de su asesor , a pesar de los puntos de desacuerdo no resueltos entre el asesor de la Comisión y el del Crédit Mutuel [ 25 ] .
La Comisión debería haber tomado en consideración el rendimiento de los fondos propios recomendado por Arthur Andersen [ 27 ] .
Además , de esa manera , la Comisión utilizó para el cálculo del beneficio razonable una base evanescente que carece de valor a partir de la centralización de todos los saldos en la CDC , ya que esos saldos no tienen coste alguno en términos de fondos propios reglamentario .
El Crédit Mutuel subraya que el indicador utilizado por la Comisión equivale a privarle de cualquier margen de beneficio normal en el Livret bleu .
En su opinión , todo banco , incluso tratándose de una aplicación centralizada sin coste alguno para los fondos propios en el sentido reglamentario estricto del coeficiente de solvencia , debe poder obtener un margen de beneficio normal .
La Comisión tampoco ha tenido correctamente en cuenta los costes generados por la otra misión de interés general que el Crédit Mutuel estima realizar , a saber mantener sucursales en zonas rurales , con el fin de incitar el ahorro popular en todo el territorio , permitiendo que el mayor número posible de personas tenga acceso a una entidad bancaria .
Por último , el Crédit Mutuel rebate la existencia de un hipotético efecto llamada .
Sobre este particular , recuerda que la Comisión reconoció en la Decisión anulada , que no se había podido demostrar oficialmente ese efecto y considera que desde entonces no se tienen elementos nuevos que apunten en esa dirección .
En lo que respecta al procedimiento , el Crédit Mutuel invoca varios principios generales del Derecho comunitario para rechazar cualquier devolución de una posible ayuda , en particular el principio de confianza legítima y el de la observancia de un plazo razonable .
OBSERVACIONES DE FRANCIA
Francia considera que se cumplen las condiciones de la jurisprudencia Altmark :
por lo que se refiere a la primera condición , subraya que la Comisión ha reconocido que el Crédit Mutuel tenía encomendada una misión de servicio de interés económico general consistente en la captación de depósitos para la financiación de la vivienda de protección oficial .
Francia recuerda que la Comisión señaló en su Decisión de ampliación que el mantenimiento de sucursales en zonas rurales por motivos de ordenación territorial también podía considerarse un servicio de interés económico general [ 28 ] , pero no responde a los argumentos esgrimidos por la Comisión en su Decisión de ampliación , según los cuales la primera condición de la jurisprudencia Altmark no se cumple porque no existe una legislación o una normativa nacional que imponga de manera suficientemente clara una misión en el sentido del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE [ 29 ] ;
en lo que atañe a la segunda condición , Francia considera que los parámetros de compensación se habían establecido previamente de manera objetiva y transparente ;
en cuanto a la tercera condición , Francia afirma que el importe de la compensación ( la comisión de intermediación ) no superaba lo necesario para cubrir los costes del sistema , y se remite , a tal efecto , a la cuenta de resultados analítica del Livret bleu del Crédit Mutuel de los años 1999 a 2005 ;
la cuarta condición también se cumpliría a juicio de Francia , puesto que la gestión del Crédit Mutuel respondería a los criterios de eficacia exigidos [ 30 ] .
Por lo que se refiere a las condiciones relativas a la existencia de una ayuda , Francia se remite a los argumentos esgrimidos antes de la anulación de la Decisión de 2002 :
la condición relativa a los recursos estatales no se cumple porque los beneficios obtenidos por el Crédit Mutuel de los saldos no centralizados en la CDC ( aplicaciones libres y aplicaciones de interés general ) procedían de recursos privados ( los depósitos de los ahorradores ) y no se encontraban a disposición de las autoridades públicas ;
los intercambios comerciales entre Estados miembros no pudieron verse afectados antes de la culminación del mercado único de las actividades bancarias y financieras , que se produjo el 1 de enero de 1993 tras la adopción de la Directiva 89/646 / CEE del Consejo , de 15 de diciembre de 1989 , para la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio , y por la que se modifica la Directiva 77/780 / CEE [ 31 ] ( en lo sucesivo , « la Segunda Directiva Bancaria » ) . Las autoridades francesas consideran que , desde esa fecha y debido a la inexistencia de un estatuto europeo de la sociedad cooperativa y a las limitaciones que ello suponía para la expansión transfronteriza de las sociedades cooperativas como el Crédit Mutuel , las cajas de este banco no han llevado a cabo actividades fuera de las fronteras nacionales .
Las cuentas Livret bleu abiertas por no residentes representaban , en el mejor de los casos , menos de un 0,1 % de los depósitos .
Las autoridades francesas también creen que el mercado que interesaba a las entidades bancarias extranjeras en Francia era muy diferente del mercado del Crédit Mutuel ;
la comisión de intermediación pagada por la CDC al Crédit Mutuel por los saldos del Livret bleu centralizados no puede haber constituido una ayuda , sino una mera remuneración de una prestación efectuada por el banco , cuyo precio se había fijado contractualmente en 1991 en un 1,3 % .
Las autoridades francesas insisten en la importancia de los costes de gestión del Livret bleu debido al elevado número de libretas con un saldo inferior a 5000 FRF ( 762 EUR ) .
Asimismo se han referido a los trabajos de contabilidad analítica realizados por el Crédit Mutuel ( tras la implantación de la medida en cuestión ) para llegar a la conclusión de que el importe de esa remuneración estaba totalmente justificado .
En su opinión , cualquier ventaja aportada por el Livret bleu al Crédit Mutuel debe ser examinada como contrapartida a las cargas ligadas a un objetivo de interés económico general .
Sobre este particular , llaman la atención de la Comisión sobre el uso creciente de los depósitos del Livret bleu para el logro de objetivos financieros de interés general , porcentaje que superó el 50 % de los fondos del Livret bleu de 1975 a 1983 , el 65 % de 1983 a 1991 y alcanzó el 100 % en 1998 , a raíz de la centralización de los saldos en la CDC ;
suponiendo que efectivamente hubiera habido una ayuda , se habría tratado de una ayuda existente , puesto que el régimen del Livret bleu se implantó antes de la liberalización del mercado bancario el 1 de enero de 1993 ( plazo límite para la transposición de la Segunda Directiva Bancaria ) .
En su nota de 26 de octubre de 2001 , las autoridades francesas exponen la razón por la cual , si la Comisión mantenía la calificación de ayuda , se trataría en cualquier caso de una ayuda compatible con el mercado interior en virtud del artículo 106 , apartado 3 , del TFUE .
Francia reprocha a la Comisión haber cometido errores en el cálculo del resultado global de la cuenta de resultados del Livret bleu al no utilizar el método recomendado por el asesor del Crédit Mutuel [ 32 ] .
También mantiene que la Comisión debe tener en cuenta un beneficio razonable que estiman en [ … ] [ 33 ] .
En sus observaciones sobre la Decisión de ampliación , las autoridades francesas critican asimismo a la Comisión por haber seguido un « razonamiento asimétrico » y no compensar los importes de los años de compensación excesiva ( 1991 , 1992 , 1993 y 1998 ) con los años de infracompensación ( 1994 a 1997 ) y haber reproducido en el anexo I de la Decisión de ampliación las conclusiones de su asesor sobre los tres puntos de divergencia existentes entre Francia y la Comisión .
Francia precisa que , si se toma en consideración todo el período 1999-2005 , el sistema ligado al Livret bleu no habría sido compensado suficientemente por el Estado .
Así , el importe de la comisión de intermediación no habría superado lo necesario para hacer frente a los costes de distribución del Livret bleu reflejados en su contabilidad analítica de la libreta , elaborada conjuntamente con la Comisión ( sin perjuicio de dos adaptaciones ) [ 34 ] y cumpliría las exigencias de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas así como a la transparencia financiera de determinadas empresas [ 35 ] .
Según Francia , las disminuciones recientes de la comisión de intermediación se han debido , principalmente , a las necesidades de los organismos de financiación de protección oficial [ 36 ] .
Las autoridades francesas precisan que desde 1999 existe un mecanismo para el reembolso de las eventuales compensaciones excesivas .
De la misma manera , Francia explica que el riesgo de falta de liquidez a un mes lo asumía el Crédit Mutuel y que el riesgo de falta de liquidez a más de un mes lo asumía la CDC .
También precisa que , por lo que se refiere a las sumas captadas por medio del Livret bleu , el tipo de ponderación de los riesgos para el cálculo de las necesidades de fondos propios necesarios para garantizar el margen de solvencia era cero .
A instancias de la Comisión , Francia también facilita precisiones sobre el margen de compensación relativo a la constitución de una reserva obligatoria en la Banque de France .
EVALUACIÓN
Existencia de la ayuda
En su Decisión de ampliación , la Comisión consideró que la única de las medidas en cuestión que podía contener elementos de ayuda era la comisión de intermediación pagada al Crédit Mutuel por la CDC [ 37 ] .
El elemento de ayuda que parece entrañar la comisión de intermediación se implantó el 27 de septiembre de 1991 por un decreto de ese mismo día . La presente Decisión lo analiza hasta la liberalización de la distribución del Livret A y la armonización de este último con el Livret bleu , el 1 de enero de 2009 [ 38 ] .
Las condiciones de la jurisprudencia Altmark no se cumplen
Conviene señalar que , en virtud de la jurisprudencia Altmark [ 39 ] , las compensaciones pagadas como contrapartida de las misiones de servicio público no constituyen ayudas estatales en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE si se cumplen cuatro condiciones acumulativas .
En sus observaciones en respuesta a la Decisión de ampliación , las autoridades francesas y el Crédit Mutuel invocan la existencia de dos servicios de interés económico general , a saber el mantenimiento de un número significativo de sucursales en zonas rurales en aras de objetivos de ordenación territorial y la captación de depósitos destinados a financiar la vivienda de protección oficial .
Sin embargo , incluso antes de que se implantara la medida en cuestión , el Crédit Mutuel no tenía ya obligación alguna de mantener sucursales en zonas rurales , dado que la Ley relativa a la apertura y el cierre de agencias bancarias había sido derogada en 1987 y el régimen de control ( que habría mantenido el Crédit Mutuel de 1987 a 1991 ) se había suprimido el 1 de julio de 1991 [ 40 ] .
Las autoridades francesas y el Crédit Mutuel no rebatieron la conclusión de la Decisión de ampliación de que « con posterioridad a 1991 [ es decir , al 1 de julio de 1991 ] , no existe ningún acto en virtud del cual al Crédit Mutuel se le encomendara , en el sentido del artículo 86 CE [ en la actualidad , artículo 106 del TFUE ] , la misión mencionada en el considerando 24 , inciso iii ) anterior [ mantenimiento de sucursales en zonas rurales en razón de objetivos de ordenación territorial ] » [ 41 ] .
Por lo tanto , solo es preciso verificar si es aplicable la jurisprudencia Altmark en lo que atañe a la misión de captación de depósitos para financiar la vivienda de protección oficial .
La Comisión recuerda que los Estados miembros disponen de una amplia facultad de apreciación en cuanto a la naturaleza de los servicios que pueden ser calificados de interés económico general .
En su opinión , los decretos de aplicación de las disposiciones del artículo 9 de la Ley de Presupuestos rectificativa de 1975 [ 42 ] y del artículo 24 de la Ley de Presupuestos rectificativa de 1982 [ 43 ] , en particular el Decreto de 27 de septiembre de 1991 , confían claramente al Crédit Mutuel la misión ( definida en los artículos R323-10 y R 331-14 del Código de Construcción y Vivienda ) de captar fondos para transferirlos a la CDC para que esta última pudiera financiar la vivienda de protección oficial .
La Comisión cree que Francia no cometió un error manifiesto de apreciación al calificar esta misión como un servicio de interés económico general .
En virtud de la cuarta condición de la jurisprudencia Altmark , « cuando la empresa que estuviese autorizada a ejercer obligaciones de servicio público , en un caso particular , no fuese elegida en el marco del procedimiento de contratos públicos que permiten la elección del proveedor de dicho servicio con el menor coste para la Comunidad , hay que determinar , vistos los ingresos y ganancias oportunos por el ejercicio de estas obligaciones , el nivel de compensación requerida en base al análisis de los costes que tendría , en el ejercicio de dichas obligaciones , una empresa normal bien dirigida [ … ] para el cumplimiento de las exigencias que requieren los servicios públicos , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones » [ 44 ] .
La Comisión cree que la cuarta condición no se cumple por lo que se refiere a la misión de captación de depósitos centralizados en la CDC para la financiación de la vivienda de protección oficial .
Sobre este punto , cabe señalar que el Estado no asignó esta misión al mejor postor mediante un procedimiento de licitación , sino negociando directamente con el Crédit Mutuel .
El nivel de la comisión de intermediación no se fijó por referencia a los costes ligados a la ejecución del servicio de interés económico general de una empresa normal bien dirigida .
En efecto , el nivel de la comisión de intermediación del 1,3 % no podía basarse en los costes realmente soportados por el Crédit Mutuel por el ejercicio del servicio de interés económico general , ya que , en septiembre de 1991 , no existía una contabilidad separada del Livret bleu que permitiera detallar los costes ligados específicamente al Livret bleu en la contabilidad del banco .
Las autoridades francesas arguyen que el Crédit Mutuel estaría , en general , bien gestionado .
Por último , el hecho de que desde la liberalización de la distribución de los Livrets A y bleus , e 1 de enero de 2009 , la comisión de intermediación del Crédit Mutuel pasara del 1,1 % al 0,6 % parece indicar que el nivel de dicha comisión era superior al que se habría establecido teniendo en cuenta los costes de una empresa normal bien gestionada que llevara a cabo la misma misión de interés general .
En tanto en cuanto las condiciones de la jurisprudencia Altmark son acumulativas , basta con que una de esas condiciones no se cumpla para que la jurisprudencia no se aplique y la medida en cuestión pueda constituir una ayuda estatal .
De lo anteriormente expuesto resulta que la medida en cuestión no cumple la cuarta condición de la jurisprudencia Altmark .
En consecuencia , la misma no se aplica y es preciso evaluar si la medida constituye realmente una ayuda estatal [ 45 ] [ 46 ] .
Las condiciones relativas a la existencia de una ayuda se cumplen
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Imputabilidad al Estado y recursos estatales
Por añadidura , la CDC es una empresa pública cuyo comportamiento es imputable al Estado [ 48 ] .
Por consiguiente , se cumple la condición relativa a la imputabilidad al Estado y a los recursos estatales .
Selectividad
La Comisión de intermediación se concedía exclusivamente al Crédit Mutuel , como contrapartida a la captación del ahorro centralizado en la CDC para la financiación de la vivienda de protección oficial a través del Livret bleu cuya distribución exclusiva se había concedido al Crédit Mutuel .
Esta medida tenía , por lo tanto , un carácter selectivo .
Las condiciones de la jurisprudencia Altmark no son aplicables y , por lo tanto , procede verificar si existe una ayuda que falsea la competencia
Al tratarse de una transferencia de recursos estatales cuyo único beneficiario era el Crédit Mutuel , la comisión de intermediación mejoraba la posición competitiva de este banco frente a la de sus competidores .
En efecto , de acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , una mejora de la posición competitiva de una empresa tras recibir una ayuda estatal constituye generalmente la prueba del falseamiento de la competencia respecto de las otras empresas que no se han beneficiado de una ayuda similar [ 49 ] .
Repercusión en el comercio entre Estados miembros
Además , según una jurisprudencia reiterada , los intercambios entre Estados miembros se ven afectados desde el momento en que la empresa beneficiaria de la ayuda ejerce su actividad en un ámbito abierto a la competencia en el que se producen intercambios entre Estados miembros [ 50 ] .
Ahora bien , desde 1979 , la cuota de mercado de los bancos extranjeros alcanzó el 8 % para las actividades de crédito ( 4 % en el caso de las sucursales sin personalidad jurídica , 4 % en el de las filiales con forma jurídica francesa ) y el 4,5 % para las actividades de depósito ( 2 % y 2,5 % respectivamente ) .
La cuota de los bancos europeos no franceses en relación con la del conjunto de bancos extranjeros era del 50 % tratándose de los créditos y del 70 % de los depósitos .
Así pues , el Crédit Mutuel a partir de los años setenta tuvo que hacer frente a la competencia de las redes extranjeras en territorio francés .
Además , el mercado del ahorro bancario líquido , en el que se inscribía el Livret bleu , así como las CODEVI ( cuentas de desarrollo industrial ) , el LEP ( Plan de ahorro popular ) , el Livret jeune ( libreta de ahorro juvenil ) , las cuentas en libretas corrientes y las CEL ( cuentas de ahorro-vivienda ) [ 51 ] , ya estaba abierto a la competencia en el período considerado .
La Comisión considera , por tanto , que se cumplen las cuatro condiciones necesarias para que exista una ayuda .
Ilegalidad de la medida de ayuda
Por último , la medida de ayuda es ilegal ya que no se notificó a la Comisión de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE y se ejecutó después de la entrada en vigor en Francia del Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea .
En respuesta al argumento de las autoridades francesas según el cual , se trataría de una ayuda existente por haber sido adoptada antes de finalizar el plazo de transposición , es decir , del 1 de enero de 1993 , de la Segunda Directiva Bancaria , la Comisión subraya que esta Directiva pretendía la realización del mercado interior en el sector de las entidades de crédito desde el ángulo de la libertad de establecimiento y la libre prestación de servicio .
Esto no implica que el mercado en cuestión estuviera cerrado a la competencia antes de la introducción de la comisión de intermediación , sino simplemente que aún existían algunos obstáculos para la libertad de establecimiento y a la libre prestación de servicios en el sector bancario .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado interior
Habida cuenta de que la medida en cuestión contiene elementos de una ayuda estatal , la Comisión debe analizar su compatibilidad con el mercado interior .
De conformidad con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE : « Las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general [ … ] quedarán sometidas a las normas de los Tratados , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada . El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Unión » .
Con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , a la práctica de la Comisión y al Marco comunitario de 2005 , el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE significa que una ayuda estatal concedida a una empresa encargada de la gestión de un servicio de interés económico general puede ser declarada compatible con el mercado interior si la medida de ayuda cumple las condiciones siguientes :
el servicio prestado reviste las características de un servicio de interés económico general ;
el Estado ha confiado efectivamente a la empresa la realización de ese servicio de interés económico general mediante uno o varios actos oficiales ;
los principios de necesidad y proporcionalidad se respetan , y
el desarrollo de los intercambios no queda afectado en una forma contraria al interés de la Unión .
Las condiciones a ) y b ) se cumplen por las razones expuestos en el considerando 81 .
En cuanto a la condición de la letra d ) , la Comisión no dispone de indicio alguna para considerar que los intercambios intracomunitarios se han visto afectados de forma tan importante que la ayuda no cumpla esta condición .
En particular , la Decisión de 10 de mayo de 2007 pedía que se pusiera punto final a la exclusividad del derecho de distribución del Livret bleu , ya que los derechos especiales vinculados a la misma suponían una restricción de la libre prestación de servicios en la Comunidad [ 53 ] .
Sin embargo , salvo que hubiera compensado en exceso la misión de servicio de interés general confiada al Crédit Mutuel , no cabría considerar que la comisión de intermediación haya afectado al desarrollo de los intercambios en forma contraria al interés de la Unión .
En consecuencia , la Comisión pasa a examinar si se han respetado correctamente los principios de necesidad y de proporcionalidad , es decir , si el importe de la compensación que representa la comisión de intermediación no superó lo necesario para cubrir los costes derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los correspondientes ingresos , así como un beneficio razonable por el desempeño de estas obligaciones [ 54 ] .
Para verificar que no hubo una compensación excesiva ( véase la subsección 7.2.5 ) , la Comisión utiliza – para el período comprendido entre el 27 de septiembre de 1991 ( véase la subsección 7.2.1 ) y el 31 de diciembre de 2005 – un enfoque global ( véase la subsección 7.2.2 ) .
Inicio del período considerado : 27 de septiembre de 1991
Tal como se expuso en los considerandos 75 y 76 , la única medida en causa en el presente asunto es la comisión de intermediación , cuyo principio se estableció el 27 de septiembre de 1991 , al mismo tiempo que se encargaba al Crédit Mutuel que centralizara sus saldos en la CDC con el fin de financiar la vivienda de protección oficial .
Con anterioridad a esa fecha , ni la comisión de intermediación ni la centralización en la CDC existían .
Por consiguiente , la Comisión debe comenzar a valorar la proporcionalidad de la ayuda a partir de esa fecha .
En conclusión , la Comisión considera que su Decisión de ampliación contenía una incoherencia al limitar la medida de ayuda únicamente a la comisión de intermediación creada el 27 de septiembre de 1991 , pero seguir teniendo en cuenta los ingresos netos de los Livrets bleus del período comprendido entre el 1 de enero de 1991 y el 27 de septiembre de 1991 .
Dado que el Crédit Mutuel solo puede comunicar los resultados netos de las aplicaciones de interés general y de las aplicaciones libres sobre una base anual , la Comisión considera que , por lo que se refiere al año 1991 , solo deben tenerse en cuenta los resultados netos correspondientes al período comprendido entre el 27 de septiembre de 1991 y el 31 de diciembre de 1991 , calculando los resultados netos de todo el ejercicio 1991 en proporción al número de días pertinentes , es decir 96/365 .
Los resultados netos de los saldos centralizados en la CDC correspondientes al año 1991 pueden tomarse en consideración en su totalidad porque , tal como se indicó en el considerando 101 , esta centralización se produjo después del 27 de septiembre de 1991 , de manera que , por definición , ninguna parte de esos resultados se refiere al período comprendido entre el 1 de enero de 1991 y el 27 de septiembre de 1991 .
Enfoque global hasta el final de 2005 y anual a partir de entonces
En su Decisión de ampliación , la Comisión recomendaba la adopción de un enfoque anual para evaluar la existencia de una posible compensación excesiva .
Este enfoque tiene su origen en el Marco comunitario de 2005 y constituye un giro en relación con la práctica precedente .
En efecto , antes de la adopción del Marco comunitario de 2005 para evaluar la existencia de una posible compensación excesiva la Comisión utilizaba un enfoque que podría calificarse de « global » en virtud del cual , los importes relativos a los años de compensación excesiva podían compensarse , sin limitaciones , con los importes de los años de infracompensación [ 56 ] .
En virtud del punto 26 del Marco comunitario de 2005 , la Comisión aplicará a las ayudas no notificadas las disposiciones del citado Marco si la ayuda se concedió después de la publicación de aquel en el Diario Oficial de la Unión Europea y las disposiciones vigentes en el momento de la concesión de la ayuda en los demás casos .
La ayuda en cuestión se concedía anualmente [ 57 ] y no se notificó .
El Marco comunitario de 2005 recomienda un enfoque « anual » en la medida en que el cálculo de una posible compensación excesiva debe hacerse anualmente , sin que su importe pueda descontarse del año siguiente , salvo cuando ese importe no supere el 10 % del importe de la compensación anual [ 58 ] .
Por el contrario , antes de la adopción del Marco comunitario de 2005 , cuando la Comisión verificaba que la empresa no hubiese recibido una compensación excesiva como contrapartida a la ejecución de la misión de interés general , utilizaba un enfoque « global » ( véase el considerando 104 ) [ 59 ] .
En el enfoque global , los resultados de cada año , acumulados año tras año , se actualizan aplicándoles el tipo de referencia para Francia vigente el 1 de enero de cada año [ 60 ] .
Ventajas que se han tenido en cuenta
Con arreglo al punto 17 , primera frase , del Marco comunitario de 2005 , « los ingresos que deben tenerse en cuenta deben incluir al menos todos los ingresos procedentes del servicio de interés económico general » .
Así pues , a la hora de verificar que no ha existido una compensación excesiva , es preciso tener en cuenta el resultado neto de las aplicaciones de interés general y de las aplicaciones libres durante el período objeto de investigación .
De hecho , la Comisión considera que estos resultados constituyen ingresos instituidos por Francia , a partir del 27 de septiembre de 1991 , en favor del Crédit Mutuel en el marco de la prestación por parte de este último del servicio de interés general de financiación de la vivienda de protección oficial a través de la CDC .
En la contabilidad analítica estas aplicaciones se ligan a un recurso específico , los depósitos captados gracias a la distribución del Livret Bleu .
En condiciones de mercado competitivas ( sin el derecho especial de distribución de un producto de ahorro exenta de impuestos ) , el Crédit Mutuel no hubiera podido obtener este recurso al mismo coste , por lo que las aplicaciones y recursos correspondientes deben tenerse en cuenta en la economía global del sistema del Livret bleu .
Además , la propia Francia confirmó la existencia de un vínculo entre estas aplicaciones , el Livret bleu y la misión de financiar la vivienda de protección oficial al reasignar los saldos relativos a esas aplicaciones a la CDC a partir de 1991 [ 61 ] .
En otras palabras , cuando , el 27 de septiembre de 1991 , encomienda al Crédit Mutuel el servicio de interés económico general de capitación de depósitos centralizados en la CDC y destinados a financiar la vivienda de protección oficial , Francia confirma la concesión de la distribución del Livret Bleu al Crédit Mutuel .
El beneficio resultante de la utilización de fondos depositados en este último debe , por lo tanto , ser considerado , a partir de esa fecha , como un ingreso concedido al Crédit Mutuel por la prestación del servicio de interés económico general .
El denunciante y otras autoridades y organismos ( el Consejo de la Competencia e informes de parlamentarios u organismos de investigación ) [ 62 ] consideran que el derecho exclusivo de distribución del Livret bleu produjo un « efecto llamada » al permitir al Crédit Mutuel captar y retener a una clientela a la que ha vendido otros productos bancarios además del Livret bleu .
En su Decisión de ampliación , la Comisión no excluyó que el Livret bleu hubiera podido generar ingresos indirectos gracias al efecto llamada [ 63 ] , aunque recordó que hasta el momento dichos ingresos no se habían podido cuantificar [ 64 ] .
Al término de la instrucción del presente asunto , la Comisión constata que , si bien no cabe excluir la existencia de un efecto llamada , las datos de que dispone no le permiten en el presente caso cuantificar con precisión el posible efecto llamada .
En los documentos facilitados por los denunciantes se presume la existencia de efectos llamada , sin aportar , no obstante , pruebas que demuestren tal presunción y sin lograr evaluar con precisión la incidencia financiera de esos efectos .
En cuanto a los estudios de la empresa Glais ( véanse los considerandos 52 y 53 ) , la Comisión considera que el Crédit Mutuel puede legítimamente afirmar que estos análisis no aportan ninguna prueba irrefutable de la existencia de un efecto llamada cuantificable .
En las observaciones de los denunciantes se proponen tres evaluaciones subjetivas .
En primer lugar , teniendo en cuenta que los demás bancos se habían ofrecido a distribuir el Livret bleu a cambio de una comisión del 1 % , los denunciantes han propuesto una estimación del efecto llamada calculando la diferencia entre el nivel de la comisión percibida por el Crédit Mutuel y ese tipo del 1 % , es decir un 0,3 % , lo que equivaldría a unos 300 millones FRF anuales .
Sin embargo , no existen pruebas de que , durante el período considerado , los competidores del Crédit Mutuel hubieran podido llevar a cabo esta misión en las mismas condiciones , con un nivel de remuneración del 1 % .
Además , este primer argumento no demuestra el efecto llamada , sino que parece retomar el argumento de que el Crédit Mutuel recibió una compensación excesiva , lo que , como se demostrara , no sucedió .
De la misma manera , nada permite demostrar que el efecto llamada equivalga a la diferencia entre la comisión de intermediación y la hipotética menor comisión que los competidores del Crédit Mutuel proponían como contrapartida a la distribución del Livret bleu .
De acuerdo con el segundo método propuesto por los denunciantes , el efecto llamada se calcularía en función del crecimiento de las cuotas de mercado del Crédit Mutuel .
Este método de evaluación no puede aceptarse ya que se basa en el postulado de que el aumento de las cuotas de mercado se debe exclusivamente al Livret bleu , postulado que no encuentra apoyo en ningún elemento objetivo .
La tercera evaluación del derecho exclusivo de distribución se funda en la pérdida de ingresos fiscales provocada por la exención fiscal del Livret bleu .
Si el Crédit Mutuel hubiera querido distribuir , sin esa exención fiscal , una libreta de ahorros ofreciendo , cualquiera que fuera la situación fiscal de los ahorradores , el mismo rendimiento neto que el del Livret bleu , habría asumido un coste de oportunidad igual al importe del teórico impuesto ( potencialmente ) pagado por los ahorradores .
En opinión de los denunciantes , se debe considerar que la ventaja fiscal acumulada en el período 1991-1997 , estimada en 4500 millones FRF , proporcionó al Crédit Mutuel ventajas inducidas por el mismo importe .
Este razonamiento no puede aceptarse ya que , probablemente , el Crédit Mutuel no habría distribuido el Livret bleu en las mismas condiciones si hubiera tenido que asumir íntegramente el coste de la exención fiscal , que , por otra parte , beneficia directamente a sus socios .
Las posibles ventajas en cuestión son difíciles de demostrar y de cuantificar .
La ventaja económica directa obtenida por la explotación del Livret bleu se puede calcular directamente a partir de su contabilidad .
En cambio , la ventaja económica inducida por la venta de otros productos o servicios a los clientes fidelizados por el Livret bleu solo se reflejaría en la contabilidad analítica de esos otros productos , si se pudiera distinguir a primera vista lo que se vende a los clientes fidelizados o captados por el Crédit Mutuel gracias al Livret bleu y lo que se vende a los clientes que han confiado en el Crédit Mutuel por otros motivos , lo que no sucede en el presente caso .
Por estas razones , el asesor de la Comisión no pudo cuantificar el posible efecto llamada con el método contable aplicable para evaluar el conjunto de las ventajas económicas directas generadas por el Livret bleu .
Otros intentos de evaluación más sofisticados de ese efecto realizados por el asesor de la Comisión tampoco se vieron coronados por el éxito .
Por consiguiente , la Comisión considera que no puede tomar en consideración la posible ventaja debida al efecto llamada para verificar la ausencia de una hipotética compensación excesiva .
Cálculo del beneficio razonable
Al verificar la ausencia de una compensación excesiva a la empresa encargada de un servicio de interés económico general , hay que tener en cuenta un beneficio razonable [ 65 ] .
El Marco comunitario de 2005 precisa que « por “ beneficio razonable ” , se debe entender un tipo de remuneración de los fondos propios que tenga en cuenta el riesgo , o la inexistencia del mismo , soportado por la empresa [ … ] . Normalmente , dicho tipo no debe superar el tipo medio registrado en el sector interesado durante los últimos años » [ 66 ] .
En la Decisión de ampliación [ 67 ] , la Comisión consideró que cabía atribuir a las aplicaciones de interés general y a las aplicaciones libres un beneficio razonable medio del 6 % de los fondos propios que se les destinaban .
Ese tipo , variable de un año a otro y calculado , por término medio , en un 6 % , se corresponde con el tipo de rentabilidad inicialmente recomendado por el Crédit Mutuel : el banco había considerado como coste de los fondos propios el importe de los dividendos efectivamente distribuidos durante el año en cuestión .
En la presente Decisión , por lo que se refiere a la toma en consideración de un beneficio razonable a la hora de verificar la ausencia de una posible compensación excesiva , la Comisión no se aparta , en lo que atañe a las aplicaciones libres y a las aplicaciones de interés general , del enfoque utilizado en la Decisión de ampliación , descrito en la subsección 7.2.5 .
En su Decisión de ampliación [ 68 ] , la Comisión estimaba , sin embargo , que no debía aplicar ese beneficio razonable a los depósitos centralizados en la CDC en la medida en que estos no suponían coste alguno en fondos propios desde el punto de vista de la normativa prudencial , puesto que el Crédit Mutuel no había invertido esos depósitos , sino que los había centralizado en la CDC .
Ahora bien , desde un punto de vista prudencial , el riesgo de crédito vinculado a los fondos centralizados en la CDC se considera parejo a la exposición con respecto al Estado ( República Francesa ) , lo que equivale a una ponderación del riesgo igual a cero , que , por lo tanto , no requiere fondos propios .
No tener en cuenta ningún beneficio razonable en relación con los fondos centralizados en la CDC supondría una disminución del beneficio razonable total ( el relativo a las aplicaciones de interés general y a las aplicaciones libre , por un lado , y el relativo a los saldos centralizados en la CDC , por otro ) de 1991 à 1999 , y su desaparición total a partir de 2000 a raíz de la centralización en la CDC de todos los saldos 1999 [ 69 ] .
En su carta de 1 de septiembre de 2006 , en la que formulaban sus observaciones en respuesta a la Decisión de ampliación , las autoridades francesas confirmaron que los fondos centralizados en la CDC no consumían fondos propios reglamentarios .
Sin embargo , según ellas , « habida cuenta de que no resultaba pertinente aplicar el coeficiente de solvencia europeo a partir de la centralización total en la CDC , acaecida en 1999 , el Crédit Mutuel [ propone ] integra[r ] para calcular el beneficio razonable del Livret bleu un coste de los fondos propios obtenido por referencia al de otros productos de ahorro y otros recursos » .
La Comisión no considera satisfactorio ese enfoque , ya que supone atribuir artificialmente a los recursos centralizados en la CDC unas necesidades de capital reglamentario que dependen de las necesidades medias de capital de los otros activos del Crédit Mutuel , que son totalmente independientes del Livret bleu .
En efecto , el que no sean necesarios fondos propios reglamentarios refleja la ausencia de riesgo de pérdida de crédito , como sucede en el caso de los saldos centralizados en la CDC .
La actividad de captación de depósitos por cuenta de la CDC tampoco entraña un riesgo de liquidez ( con excepción del riesgo intramensual ) , ni de transformación de los vencimientos , porque el importe asignado a la CDC se ajusta mensualmente en función de la evolución de los depósitos y el tipo de interés pagado por la CDC se transfiere inmediatamente a los depositantes .
Por lo tanto , es verdad que este servicio de interés económico general tiene un bajo nivel de riesgo para el Crédit Mutuel .
Sin embargo , existen otros tipos de riesgos , como , por ejemplo , el operativo , el económico ( riesgo de que el nivel de la remuneración no cubra los costes soportados ) , el jurídico y el de reputación .
Allende de esto , otras actividades bancarias como la distribución de fondos mutualizados , la gestión de patrimonios o la venta de productos financieros ( por ejemplo , acciones y obligaciones ) no requieren el uso de fondos propios reglamentarios , sin dejar de ser , por esa razón , muy rentables .
En consecuencia , no existe un vínculo directo entre la utilización de fondos propios reglamentarios — calculada sobre la base de reglas de prudencia cuyo objetivo específico no consiste en modo alguno en evaluar la rentabilidad de una actividad — y el beneficio que se espera de una actividad .
Sin embargo , hay que convenir en que si , en el presente caso , la Comisión autorizase al Crédit Mutuel a obtener un beneficio razonable por la parte de los fondos centralizada en la CDC , estaría reconociendo que la fijación del nivel adecuado de ese beneficio supone un ejercicio que conlleva una evaluación económica compleja .
El Livret bleu es un producto bancario atípico con características propias tanto de un producto de ahorro como de una cuenta corriente y en el que los fondos captados se centralizan en un organismo público .
Así pues , no existen productos que , en sí , puedan comparársele directamente y dar una indicación del cuál sería el beneficio razonable de una actividad similar .
A falta de un producto suficientemente comparable al Livret bleu , la Comisión cree que en el presente caso puede utilizar dos indicadores que permiten evaluar si , por lo que se refiere a los fondos centralizados en la CDC , un determinado beneficio puede ser considerado razonable .
Esos dos indicadores son :
el margen de beneficio del sector bancario francés , es decir , el resultado antes de impuestos dividido por el volumen de negocios ( en el presente caso , el volumen de negocios de los bancos viene representado por sus resultados de explotación ) .
Con arreglo a las cifras del sector bancario francés para el período considerado ( del 27 de septiembre de 1991 hasta el final de 2008 ) , el margen de beneficio medio es de un 23 % por año ;
el tipo de rendimiento del sector bancario francés , es decir , el resultado antes de impuestos dividido por el importe de los activos .
El tipo de rendimiento anual medio para todo el período considerado es de 45 puntos básicos ( 0,45 % ) .
El cuadro que figura a continuación [ 70 ] muestra el margen de beneficio y el tipo de rendimiento del sector bancario francés en el período 1993-2008 ( no se dispone de datos anteriores a 1993 ):
Resultado antes de impuestos [ 71 ]
Resultado de explotación [ 71 ]
Margen de beneficio
Margen de beneficio medio
Activos [ 71 ]
No disponible
Tipo de rendimiento
Tipo de rendimiento medio
Para calcular el margen de beneficio y el tipo de rendimiento del Crédit Mutuel por su actividad de captación de depósitos centralizados en la CDC , la Comisión utiliza los valores siguientes :
para el denominador del margen de beneficio , los ingresos percibidos por la actividad de captación de depósitos centralizados en la CDC , es decir , el importe anual de la comisión de intermediación ;
para el denominador del tipo de rendimiento , los depósitos transferidos a la CDC ;
para el numerador , o lo que es igual , para el resultado antes de impuestos , la Comisión estima que , si se tiene cuenta como beneficio razonable un margen del 4,2 % para la actividad de captación de depósitos en la CDC , es decir , un resultado antes de impuestos equivalente a un 4,2 % de la comisión de intermediación recibida de la CDC , el Crédit Mutuel no obtiene una compensación excesiva ( véase el cuadro del considerando 132 ) .
Por lo que se refiere al segundo indicador ( el tipo de rendimiento ) , la Comisión observa que , si toma en consideración un tipo de rendimiento de 5 puntos básicos como beneficio razonable para la actividad de captación de los depósitos centralizados en la CDC , resulta que el Crédit Mutuel no recibió una compensación excesiva por la gestión del Livret bleu durante el período considerado .
Con arreglo al Marco comunitario de 2005 , el beneficio razonable no debe superar el tipo medio registrado en el sector interesado durante los últimos años .
Un margen de beneficio de un 4,2 % representa menos de una quinta parte del margen de beneficio medio del sector bancario ( 22,8 % ) .
Dado que , como se expuso en el considerando 124 , la actividad de captación de los depósitos centralizados en la CDC es una actividad de escaso riesgo y , por tanto , de bajo rendimiento , la Comisión cree que un margen de beneficio del 4,2 % no es manifiestamente excesivo y se puede considerar , en este caso , como un beneficio razonable .
De la misma manera , la Comisión cree que tomar en consideración un beneficio de 5 puntos básicos para los saldos centralizados en la CDC es razonable a la vista del tipo de rendimiento medio de 45 puntos básicos del sector bancario francés en el período considerado y representa un umbral bajo y prudente que puede estimarse como un beneficio que , en el presente caso , no parece manifiestamente desproporcionado .
Por otra parte , el bajo nivel de beneficio refleja adecuadamente el nivel de riesgo asumido por el Crédit Mutuel por su actividad de captación para la CDC que , como se indica en el considerando 124 , es escaso .
Verificación de la inexistencia de una compensación excesiva
A la vista de las consideraciones anteriores , la Comisión realizó una verificación — cuyos resultados se muestran en el cuadro que figura a continuación — de la inexistencia de una compensación excesiva utilizando el método descrito en las subsecciones 7.2.1 a 7.2.4 [ 73 ] :
( en millones EUR )
COMPENSACIÓN
COMPENSACIÓN EXCESIVA O INFRACOMPENSACIÓN
Año
Comisión de intermediación ( anual )
Enfoque global [ 74](hasta el final de 2005 )
Enfoque anual [ 75](a partir de 2006 )
1991 ( del 27.9.1991 al 31.12.1991 )
No aplicable
( el enfoque global se aplica hasta 2005 , véase la subsección 7.2.2 )
Puede constatarse que la compensación excesiva registrada al finalizar el año 2005 ( 15 millones EUR ) es inferior al 10 % de la compensación de 2005 ( 196,7 millones EUR ) .
De conformidad con el punto 21 del Marco comunitario de 2005 este importe puede descontarse el año siguiente .
El resultado final es una infracompensación de -6,1 millones EUR al final del año 2008 para todo el período considerado .
En consecuencia , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la comisión de intermediación no compensó en exceso al Crédit Mutuel por el servicio de interés económico general que se le confió desde el 27 de septiembre de 1991 hasta el final de 2008 .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la República Francesa ejecutó ilegalmente la ayuda en cuestión , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
No obstante , la ayuda puede ser considerada compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , puesto que la compensación pagada por el Estado no superó lo necesario para cubrir los costes derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los correspondientes ingresos , así como un beneficio razonable por el desempeño de estas obligaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal ejecutada por la República Francesa en favor del Crédit Mutuel de conformidad con el Decreto de 27 de septiembre de 1991 , por el que se definían las aplicaciones de interés general del Crédit Mutuel , es compatible con el mercado interior .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2011 .
DO C 146 de 12.5.1998 , p. 6 , y DO C 210 de 1.9.2006 , p. 12 .
Denominación comercial de la libreta en cuestión , mencionada hasta el 31 de diciembre de 2008 en el artículo L221-1 del Código Monetario y Financiero ( Code Monétaire et financier ) con el nombre de compte spécial sur livret du crédit mutuel .
El auditor contable independiente ( chartered accountant ) Littlejohn Frazer , asistido por dos empresas auditoras francesas , Auditec y Scacchi .
Entre ellos dos estudios estadísticos de la empresa auditora « Concurrence et Stratégie » dirigida por el catedrático de Economía Michel Glais .
IARD significa “ Incendios , Accidentes , Riesgos Diversos ” .
Decisión 2003/216 / CE de la Comisión , de 15 de enero de 2002 , relativa a la ayuda estatal concedida por la República francesa en favor del banco Crédit Mutuel ( DO L 88 de 4.4.2003 , p. 39 ) .
Sentencia de 18 de enero de 2005 en el asunto T-93/02 , Confédération nationale du Crédit Mutuel / Comisión ( Rec . 2005 , p. II-143 ) .
Decisión C 88/97 de la Comisión , de 7 de junio de 2006 , relativa al Crédit Mutuel ( « Livret bleu » ) Invitación a presentar observaciones , en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ( DO C 210 de 1.9.2006 , p. 12 ) .
El Crédit Mutuel disfruta del derecho exclusivo de distribución del Livret bleu .
Sin embargo , este derecho fue calificado de derecho especial en la Decisión de 10 de mayo de 2007 debido a la naturaleza prácticamente idéntica del Livret bleu y del Livret A.
Decisión C(2007 ) 2110 de 10 de mayo de 2007 , disponible en el sitio internet de la Comisión Europea , en la página : http://ec.europa.eu/competition/liberalisation/livret_a_fr.pdf .
Véase el considerando 41 .
Véase el comunicado de prensa de la Comisión de 8 de octubre de 2009 , disponible en el sitio internet de la Comisión , en la página : http://europa.eu/rapid/pressReleasesAction.do?reference=IP/09/1482&format=HTML&aged=1&language=FR&guiLanguage=en .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Artículo 9 de la Ley de presupuestos rectificativos de 1975 , Ley no 75-1242 de 27 de diciembre de 1975 [ JORF ( Boletín Oficial de la República Francesa ) de 28.12.1975 ] .
A través del régimen obligatorio de exacción liberatoria en origen , aplicado por el Crédit Mutuel por cuenta del ahorrador .
Este tipo era del 3 % a fecha de la Decisión anulada , véase la nota 6 .
El tipo de remuneración del Livret A era de un 2 % libre de impuestos a 1 de febrero de 2011 .
Decreto de 31 de octubre de 1983 « Importe de la aplicación obligatoria de interés general del Crédit Mutuel » , JORF de 19.11.1983 , p. 3278 .
Decreto de 27 de septiembre de 1991 en el que se definían las aplicaciones de interés general del Crédit mutuel , JORF no 275 de 26.11.1991 , p. 15383 .
Mientras que el saldo existente se transfirió progresivamente a la CDC ; véase el considerando 40 .
Por contraposición a los depósitos nuevos , íntegramente centralizados en la CDC desde el Decreto de 27 de septiembre de 1991 ; véase el considerando 39 .
Véanse los considerandos 36 y 50 .
Sentencia del Tribunal de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) .
DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 .
El Crédit Mutuel se limita a remitirse al considerando 13 de la Decisión de ampliación en el que la Comisión se refiere a los resultados económicos del Crédit Mutuel en 2004 ( valor del balance , resultado neto , coeficiente de explotación , fondos propios y coeficiente de solvencia ) .
Se trata : i ) del correctivo IARD , ii ) del cálculo de un margen de beneficio normal ( beneficio razonable ) , y iii ) de la responsabilidad de los socios .
Véase el anexo I de la Decisión de ampliación .
El Crédit Mutuel hace referencia al punto 21 del Marco comunitario de 2005 según el cual , cuando el coste del servicio económico de interés general varíe considerablemente de un año a otro , puede resultar necesaria excepcionalmente para el funcionamiento del servicio de interés económico general una compensación excesiva superior al 10 % .
Arthur Andersen propuso un método de cálculo del coste de los fondos propios que lo mejoraba en relación con la evaluación inicial del Crédit Mutuel .
Arthur Andersen propuso utilizar un tipo igual a la relación entre el resultado antes de impuestos y los fondos propios .
Según Arthur Andersen este tipo reflejaría mejor la rentabilidad global del banco , mientras que el Crédit Mutuel había considerado como coste de los fondos propios el importe de los dividendos efectivamente distribuidos , es decir un tipo de rentabilidad del 6 % para el conjunto de sus actividades .
Véase el considerando 25 de la Decisión de ampliación .
Véase el considerando 28 de la Decisión de ampliación .
Francia se limita a remitirse al considerando 13 de la Decisión de ampliación en el que la Comisión cita los resultados financieros del Crédit Mutuel en 2004 ( valor del balance , resultado neto , coeficiente de explotación , fondos propios y coeficiente de solvencia ) .
DO L 386 de 30.12.1989 , p. 1 .
Sobre los puntos de desacuerdo entre el asesor de la Comisión y el del Crédit Mutuel , véase la nota 25 .
Amparado por el secreto comercial .
La primera modificación está ligada a la integración de la cotización obligatoria en el Fondo de garantía de depósitos establecido por la Ley de 25 de enero de 1999 sobre el ahorro y la seguridad financiera , y la segunda tiene relación con la modificación del cálculo de los fondos propios para tener en cuenta el beneficio razonable a partir de 1999 .
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 .
Esta Directiva fue derogada por la Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas así como a la transparencia financiera de determinadas empresas ( DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 ) .
Según las autoridades francesas , la rebaja de la comisión de intermediación habría permitido a la CDC disminuir el coste de financiación de los arrendadores de viviendas sociales .
Véase el considerando 50 de la Decisión de ampliación : « [ … ] en el presente procedimiento , la Comisión considera que la única medida que puede contener elementos de ayuda es la comisión de intermediación » .
Véase la nota 22 .
Este régimen de control se suprimió el 1 de julio de 1991 en el contexto más general de la renegociación de las relaciones contractuales entre el Estado y el Crédit Mutuel .
Véase el considerando 29 de la Decisión de ampliación .
Véase el considerando 34 y la nota 14 .
Ley no 82-1152 de 30 de diciembre de 1982 ( JORF de 31.12.1982 , p. 3995 ) .
Véase el apartado 93 de la sentencia Altmark citada en la nota 22 .
Con arreglo al punto 7 del Marco comunitario de 2005 : « Si los Estados miembros no respetan estos criterios [ es decir , las cuatro condiciones de la jurisprudencia Altmark ] y si se cumplen los criterios generales de aplicabilidad del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE [ en la actualidad , artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ] , la compensación por servicio público constituye una ayuda estatal » ( el subrayado es nuestro ) .
Este examen es independiente del hecho de que la reforma de 1 de enero de 2009 pusiera fin a la infracción de la legislación europea sobre contratación pública que suponía la atribución directa al Crédit Mutuel de la misión de servicio público de captación de depósitos destinados a financiar la vivienda de protección oficial .
En virtud del convenio entre el Estado y el Crédit Mutuel en el que se fijaban las modalidades de aplicación del Decreto de 27 de septiembre de 1991 , « La CDC pagará anualmente al Crédit Mutuel [ … ] el margen de compensación a fecha del último día laborable de cada año » .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 12 de diciembre de 1996 en el asunto T-358/94 , Air France / Comisión ( Rec . 1996 , p. II-2019 ) , en especial sus apartados 58 a 61 .
Véase asimismo la Decisión 2010/606 / UE de la Comisión , de 26 de febrero de 2010 , relativa a la ayuda estatal C 9/09 ( ex NN 49/08 , NN 50/08 y NN 45/08 ) ejecutada por el Reino de Bélgica , la República Francesa y el Gran Ducado de Luxemburgo en favor de Dexia SA ( DO L 274 de 19.10.2010 , p. 54 ) , considerandos 123 , 124 y 125 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto C-730/79 , Philip Morris / Comisión ( Rec . 1980 , p. 2671 ) , apartados 11 y 12 .
Sentencia de 13 de julio de 1988 en el asunto C-102/87 , Francia / Comisión ( Rec . 1988 , p. 4067 ) , apartado 19 .
Véase el considerando 45 de la Decisión de 10 de mayo de 2007 .
Véanse los considerandos 58 y 90 de la Decisión de 10 de mayo de 2007 .
Véase el considerando 223 de la Decisión de 10 de mayo de 2007 .
Véase el punto 14 del Marco comunitario de 2005 .
Véanse los cuadros de los considerandos 68 , 69 , 73 , 75 , 76 y 79 de la Decisión de ampliación .
Se trata en su gran mayoría de casos en los que las empresas de servicio público desarrollaban sus actividades en el sector audiovisual [ véase , a título de ejemplo , la Decisión 2004/838CE de la Comisión , de 10 de diciembre de 2003 , relativa a las ayudas estatales ejecutadas por Francia en favor de France 2 y France 3 ( DO L 361 de 8.12.2004 , p. 21 ) ] .
Véase la nota 46 .
Véase el punto 21 del Marco comunitario de 2005 .
En respuesta a la petición del Crédit Mutuel ( véase la nota 26 ) de que se aplicara un enfoque global en virtud de la segunda y tercera frases del punto 21 del Marco comunitario de 2005 , según las cuales , cuando los costes del servicio de interés general varíen considerablemente de un año a otro puede resultar necesaria , excepcionalmente , una compensación excesiva superior al 10 % , la Comisión recordaba que en virtud de la cuarta frase de ese punto 21 , el Estado miembro debía explicar esa compensación « necesaria excepcionalmente para el funcionamiento del servicio de interés económico general » [ … ] « en la notificación a la Comisión » . ( el subrayado es nuestro ) .
Ahora bien , la medida en cuestión no fue notificada a la Comisión y esta considera que el Crédit Mutuel no ha demostrado la existencia de una situación especial que justifique la aceptación , con carácter excepcional , para determinados años concretos , de una compensación excesiva superior al 10 % .
Véase como ejemplo la Decisión 2004/838 / CE de la Comisión , de 10 de diciembre de 2003 , relativa a las ayudas estatales ejecutadas por Francia en favor de France 2 y France 3 ( DO L 361 de 8.12.2004 , p. 21 ) .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés de recuperación de las ayudas estatales y los tipos de referencia / de actualización para 25 Estados miembros aplicables a partir del 1 de enero de 2007 ( DO C 317 de 23.12.2006 , p. 2 ) .
Véase asimismo la página en internet siguiente : http://ec.europa.eu/competition/state_aid/legislation/reference_rates.html .
Véase el considerando 39 .
Véase , en particular , el dictamen del Conseil de la concurrence ( Dictamen no 96-A-12 de 17 de septiembre de 1996 , p. 8) , el informe del senador Alain Lambert ( Informe no 52de 30 de octubre de 1996 , p. 72 ) y un estudio de Nathalie Daley , del Centre d’économie industrielle CERNA ( La banque de détail en France : de l’intermédiation aux services , de febrero de 2001 , p. 9 ) .
Véanse los considerandos 52 y 53 de la Decisión de ampliación .
Véase el considerando 67 de la Decisión de ampliación « Los posibles resultados ligados a la distribución exclusiva del Livret bleu no se han podido cuantificar » .
Véase el considerando 48 de la Decisión de ampliación y el punto 14 del Marco comunitario de 2005 que establece que : « El importe de la compensación no puede superar lo necesario para cubrir los costes derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los correspondientes ingresos , así como un beneficio razonable por el desempeño de estas obligaciones . » ( el subrayado es nuestro ) .
Véase el punto 18 del Marco comunitario de 2005 .
Véase la sección 2 del anexo I de la Decisión de ampliación , considerandos 124 a 137 .
Véase la sección 2 del anexo 1 de la Decisión de ampliación , considerando 132 .
Véanse los considerandos 39 y 40 .
Los datos del cuadro son resultado de cálculos basados en los datos facilitados por la Comisión Bancaire : http://www.banquedefrance.fr/fr/supervi/analyses_comparatives/analyses_comparatives.htm ) .
Los importes se expresan en miles de millones de FRF hasta 1998 y en miles de millones de EUR posteriormente .
Las datos de 2008 son estimativos .
Se han utilizado los tipos de referencia siguientes para los años 1992 a 2008 : 10,61 ; 11 ; 8,93 ; 7,94 ; 8,22 ; 7,01 ; 5,83 ; 4,77 ; 5,7 ; 6,33 ; 5,06 ; 4,8 ; 4,43 ; 4,08 ; 3,7 ; 4,62 ; 5,19 .
Resultado neto acumulado y actualizado , en millones EUR , teniendo en cuenta la comisión de intermediación , los resultados netos ( gastos menos ingresos ) , de los saldos centralizados en la CDC , las aplicaciones libres y las aplicaciones de interés general , y utilizando un beneficio razonable de 5 puntos básicos para los fondos centralizados en la CDC , así como un beneficio razonable medio de un 6 % para los fondos propios asignados a las aplicaciones de interés general y a las aplicaciones libres ( véanse las subsecciones 7.2.1 a 7.2.4 ) .
Resultado neto no acumulado y sin actualizar , en millones EUR , teniendo en cuenta la comisión de intermediación , los resultados netos ( gastos menos ingresos ) , de los saldos centralizados en la CDC , las aplicaciones libres y las aplicaciones de interés general , y utilizando un beneficio razonable de 5 puntos básicos para los fondos centralizados en la CDC , así como un beneficio razonable medio de un 6 % para los fondos propios asignados a las aplicaciones de interés general y a las aplicaciones libres ( véanse las subsecciones 7.2.1 a 7.2.4 ) .
El informe del asesor de la Comisión se presentó al examen de las autoridades francesas y del Crédit Mutuel el 10 de enero de 2000 .
El 7 de febrero de 2000 se celebró una reunión técnica de concertación sobre este informe entre los servicios de la Comisión , acompañados de su asesor , las autoridades francesas y el Crédit Mutuel .
Arthur Andersen mantuvo sus conclusiones en un documento de 13 de septiembre de 2001 transmitido junto con una nota de las autoridades francesas del 15 de septiembre de 2001 .
Las autoridades francesas enviaron a la Comisión una nueva nota de análisis jurídico del Livret bleu a la luz del Derecho comunitario de competencia el 26 de octubre 2001 , y una nota de 7 de enero de 2002 relativa a los costes de la misión de servicio público que recuerda , sin añadir nuevos elementos , las evaluaciones de costes presentadas por el Crédit Mutuel .
Esta comisión , fijada inicialmente en un 1,3 % del saldo del Livret bleu asignado en cuenta en la CDC , pasó a ser de un 1,2 % el 1 de enero de 2005 , y a un 1,1 % el 1 de noviembre de 2005 .
La CDC utiliza los recursos captados por el Crédit Mutuel principalmente para financiar la vivienda de protección oficial .
De acuerdo con ese estudio , el número total de sucursales permanentes disminuyó de 1991 a 1994 , para luego ir aumentando progresivamente hasta recuperar en 1998 el nivel de 1990 .
La evolución fue diferente según las regiones : el número de sucursales permanentes , posteriormente no permanentes , disminuyó en las regiones de fuerte implantación histórica del Crédit Mutuel ( Loira , Bretaña , Alsacia ) , mientras que se incrementó en las demás regiones .
El examen de las series cronológicas demuestra que el saldo de los depósitos en las cartillas Livret bleu así como el saldo de los demás depósitos registraron un fuerte crecimiento hasta el cambio de orientación de los años 1985-1987 .
El crecimiento de los préstamos a particulares continuó después de esa fecha y siguió siendo mayor en el caso del Crédit Mutuel que en el de sus principales competidores .
Al margen del presente procedimiento , la Comisión recibió una memoria complementaria presentada por los demandantes , según la cual , la compra por el Crédit Mutuel , en abril de 1997 , del Crédit Industriel et Commercial ( CIC ) , con ocasión de la privatización de esta última entidad bancaria , anteriormente propiedad del grupo público de seguros GAN , había sido posible gracias a las ayudas concedidas al Crédit Mutuel a través del Livret bleu , que le permitieron aumentar su cuota en el mercado de depósitos del 2 % en 1969 al 6,9 % , aproximadamente , en 1997 .
Según los demandantes , los fondos propios de la empresa registraron un crecimiento rápido gracias a las ayudas en cuestión , pasando de 650 millones FRF ( 99 millones EUR ) en 1974 a 47300 millones FRF ( 7200 millones EUR ) en 1997 .
en cuanto a la tercera condición , el banco estima que la remuneración no bastaba para cubrir los costes de captación , ya que la actividad relacionada con las aplicaciones centralizadas en la CDC presenta un saldo negativo para el conjunto del período 1991-2005 ;
el Crédit Mutuel considera que la cuarta condición también se cumple .
El Crédit Mutuel contesta a continuación el enfoque anual utilizado por la Comisión ( es decir , tener en cuenta únicamente los importes de los años de compensación excesiva y no hacer lo mismo con los importes de los años de infracompensación ) , lo que chocaría con algunos precedentes , con la Decisión anulada y , en su opinión , con el Marco comunitario de 2005 [ 26 ] .
La Comisión debería utilizar un enfoque global ( es decir , deducir del importe total de los años de compensación excesiva el importe de los años de infracompensación ) que cubriera todo el período 1991-1998 , por un lado , y todo el período iniciado en 1999 , por otro .
Francia señala que la ponderación del riesgo para el cálculo de las necesidades de fondos propios del Crédit Mutuel para los demás productos de ahorro y recursos distintos del Livret bleu osciló entre un [ … ] y un [ … ] % de 1999 a 2005 .
Las autoridades francesas precisan que , como desde la centralización total de los saldos en la CDC en 1999 carecía de sentido aplicar el coeficiente de solvencia europeo , el Crédit Mutuel extrapoló el coste de los fondos propios de los demás productos de ahorro y otros recursos , limitándolo , no obstante , ( [ … ] a [ … ] % entre 1999 y 2005 ) , para calcular el beneficio razonable correspondiente al Livret bleu .
La contabilidad separada del Livret bleu se estableció varios años después , reconstruyéndose con efecto retroactivo para los años anteriores a 1991 .
Así pues , no existe indicación alguna de que el nivel de la comisión de intermediación se fijara por referencia a los costes que tendría una empresa normal bien gestionada como consecuencia de la ejecución de la misión de interés económico general en cuestión .
Sin embargo , no demuestran verdaderamente tal afirmación , remitiéndose fundamentalmente al considerando 13 de la Decisión de ampliación en el que la Comisión menciona simplemente los resultados financieros globales ( valor del balance , resultado neto , coeficiente de explotación , fondos propios y coeficiente de solvencia ) del Crédit Mutuel en 2004 .
De cualquier forma , si un Estado miembro determina el nivel de la compensación sobre la base de un análisis de los costes de una empresa normal bien gestionada , no debería tener ninguna dificultad para demostrárselo a la Comisión y explicarle el método empleado , lo que Francia no ha hecho en el presente caso .
En virtud de un convenio suscrito entre el Crédito Mutuel y el Estado , en el que se fijaban la modalidades de aplicación del Decreto de 27 de septiembre de 1991 , el Crédit Mutuel percibía anualmente de la CDC una comisión de intermediación [ 47 ] .
El importe de esa comisión de intermediación , establecida para compensar las obligaciones de servicio público , lo fijaba el Estado .
La Decisión de 10 de mayo de 2007 pone de manifiesto que el Livret bleu se inscribía en un « mercado » del ahorro bancario líquido , lo que implica la apertura de la actividad en cuestión a la competencia , y no confirma en modo alguno el argumento de las autoridades francesas según el cual , la actividad en cuestión solo se habría abierto a la competencia a partir de 1993 .
Por el contrario , la Decisión hace referencia a la existencia de un mercado « maduro » [ 52 ] .
Dicho enfoque tiene en cuenta todas las ventajas ligadas al Livret bleu , sin , no obstante , incluir en ellas un posible efecto llamada cuya intensidad no se ha podido establecer ( véase la subsección 7.2.3 ) .
También tiene en cuenta un beneficio razonable ( véase la subsección 7.2.4 ) , también en el caso de los saldos centralizados en la CDC .
En la Decisión de ampliación , el cálculo de los resultados netos del Livret bleu a efectos de valorar la existencia de una posible compensación excesiva incluía los resultados de todo el año 1991 [ 55 ] .
En otras palabras , los ingresos netos procedentes de las aplicaciones libres y de las aplicaciones de interés general se tuvieron en cuenta desde el 1 de enero de 1991 .
Por tanto , los gastos e ingresos inherentes a la realización del servicio de interés económico general no pueden ser anteriores al 27 de septiembre de 1991 .
En otras palabras , solo a partir de la creación de la medida de ayuda en cuestión ( la comisión de intermediación ) pueden tomarse en consideración los gastos e ingresos ligados a la ejecución del servicio de interés económico general financiado por medio de esta ayuda .
El Marco comunitario de 2005 se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 29 de noviembre de 2005 .
Por consiguiente , hay que aplicar las normas en vigor en el momento de la concesión de la ayuda al período anterior a 2006 y el Marco comunitario de 2005 al período que va del 1 de enero de 2006 a la supresión de la medida , el 31 de diciembre de 2008 .
Las autoridades francesas se han referido a la Ley relativa a la apertura y el cierre de agencias bancarias , derogada en 1987 .
No obstante , de 1987 a 1991 , se mantuvo un régimen de control del Crédit Mutuel .
La normativa preveía un régimen de autorización y no un régimen de prohibición formal del cierre agencias o de reestructuraciones , en particular a partir de 1987 .
Este sistema fue reformado drásticamente por un Decreto de 27 de septiembre de 1991 [ 18 ] , que lo equiparó al del Livret A. En efecto , desde la entrada en vigor de ese Decreto , la totalidad de los depósitos nuevos [ 19 ] se centralizó en la Caisse des Dépôts et Consignation ( en lo sucesivo , « la CDC » ) que , a cambio , pagaba al Crédit Mutuel una comisión de intermediación .
Banque Populaire de la Côte d’Azur ,
Banque Populaire de Franche-Comté , du Maconnais et de l’Ain ,
Banque Populaire de l’Ouest ,
Banque Populaire des Pyrénées Orientales , de l’Aude et de l’Ariège ,
Banque Populaire du Quercy et de l’Agenais ,
Banque Populaire du Tarn et de l’Aveyron ,
El grupo Crédit Mutuel , bajo sus dos marcas [ Crédit Mutuel y Crédit Industriel et Commercial ( en lo sucesivo , « el CIC » ) ] , cuentan con más de 6000 establecimientos y una plantilla de más de 72000 empleados .
Las cajas locales del Crédit Mutuel están federadas en 18 federaciones regionales que , a su vez , se integran en la Confédération nationale du Crédit Mutuel , órgano central de la red .
El CIC agrupa a 6 bancos regionales y a diversas filiales especializadas , tanto en Francia como en el extranjero .
Banque Populaire de la Région Économique de Strasbourg ,
Sobre la base , principalmente , de un indicador que refleja la persistencia de los choques económicos aleatorios sobre las variables de actividad y la modelización de una ecuación simple de demanda de crédito , el experto de Glais llegó a la conclusión de que la actividad del Crédit Mutuel ( esencialmente de crédito ) parecía haberse desconectado de la evolución media del mercado bancario , fenómeno que se explicaría , en su opinión , por el hecho de que la clientela del Crédit Mutuel estaba más fidelizada , por ejemplo por medio del Livret bleu , que la de las otras redes bancarias .
Banque Dupuy de Parseval ,
Banque Natexis ,
Banque de Picardie ,
Banque Populaire de Bourgogne ,
Banque Populaire Bretagne Atlantique ,
Banque Populaire du Centre ,
Banque Populaire Centre-Atlantique ,
Banque Populaire de Champagne ,
Banque Populaire du Dauphiné et des Alpes du Sud ,
Banque Populaire du Haut-Rhin ,
Banque Populaire de La Loire ,
Banque Populaire de Lorraine ,
Banque Populaire de Lyon ,
Banque Populaire du Midi ,
Banque Populaire du Massif Central ,
Banque Populaire Provençale et Corse ,
Banque Populaire Savoisienne ,
Banque Populaire du Sud-Ouest ,
Banque Populaire ,
Banque de Savoie ,
Crédit Commercial de France ,
Crédit CommercialdelSud-Ouest ,
Crédit Lyonnais ,
Société Générale ,
Por añadidura , en su Decisión de ampliación , la Comisión no tuvo correctamente en cuenta el beneficio razonable , ya que para evaluarlo se basó en los costes de los fondos propios reglamentarios , estimados en un 6 % , cuando esos costes suponen un cargo en la contabilidad analítica y no un margen .
Reglamento ( CE ) no 250/2009 de la Comisión
de 11 de marzo de 2009
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a las definiciones de las características , el formato técnico de transmisión de los datos , los requisitos en materia de doble declaración con arreglo a la NACE Rev . 1.1 y a la NACE Rev . 2 y las excepciones que han de concederse en relación con las estadísticas estructurales de las empresas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) y e ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 se estableció un marco común para la elaboración de estadísticas comunitarias sobre la estructura , la actividad , la competitividad y el rendimiento de las empresas de la Comunidad .
Por motivos de claridad y racionalización , se ha refundido dicho Reglamento y se han modificado sustancialmente algunas de sus disposiciones .
A fin de tener en cuenta los cambios introducidos , deben modificarse los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 2700/98 , relativo a las definiciones de las características de las estadísticas estructurales de las empresas , y ( CE ) no 2702/98 , relativo al formato técnico de la transmisión de las estadísticas estructurales de las empresas .
En aras de la claridad , deben ser sustituidos por el presente Reglamento .
Al objeto de obtener datos comparables y armonizados entre los Estados miembros , es necesario definir las características de las estadísticas estructurales de las empresas .
Asimismo , al objeto de obtener datos comparables y armonizados entre los Estados miembros , reducir el riesgo de error en la transmisión de los datos y aumentar la velocidad a la que pueden procesarse los datos recogidos y ponerse a disposición de los usuarios , es necesario establecer el formato técnico y el procedimiento de transmisión de las estadísticas estructurales de las empresas que figuran en los anexos I a IX del Reglamento ( CE ) no 295/2008 .
Además , es necesario determinar los requisitos en materia de doble declaración de las estadísticas estructurales de las empresas con arreglo a la NACE Rev . 1.1 y las estadísticas necesarias con arreglo a la NACE Rev . 2 para el año de referencia 2008 .
En el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 295/2008 se establece que , durante los períodos transitorios , podrán aceptarse excepciones a las disposiciones de los anexos de ese mismo Reglamento .
A fin de implementar los sistemas necesarios de recogida de datos o adaptar los ya existentes de manera que , al finalizar el período transitorio , se cumpla lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 295/2008 , algunos Estados miembros han solicitado excepciones a determinadas disposiciones de los anexos I , II , III , VIII y IX de dicho Reglamento para los períodos transitorios .
Parece justificado conceder dichas excepciones , ya que las solicitudes de los Estados miembros se basan en una necesidad legítima de seguir adaptando sus sistemas de recogida de datos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Programa Estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las características a las que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 se ajustarán a las definiciones del anexo I del presente Reglamento .
Cuando en dichas definiciones se haga referencia a la contabilidad empresarial , se considerará que se hace referencia a los epígrafes establecidos en el artículo 9 ( Balance ) , el artículo 23 ( Cuenta de pérdidas y ganancias ) o el artículo 43 ( Memoria ) de la Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , así como a los establecidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión . Artículo 2
El formato técnico de transmisión de los datos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 295/2008 se ajustará a lo establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Las autoridades nacionales competentes ( oficinas nacionales de estadística y autoridades de control de determinados organismos financieros ) enviarán a la Comisión ( Eurostat ) los datos y metadatos transmitidos con arreglo al presente Reglamento , y lo harán en formato electrónico .
El formato de transmisión se ajustará a las normas de intercambio adecuadas establecidas por la Comisión ( Eurostat ) .
Los datos se transmitirán o se enviarán por medios electrónicos al punto de entrada único de datos que mantiene la Comisión ( Eurostat ) .
Los Estados miembros aplicarán las normas de intercambio y las directrices facilitadas por la Comisión ( Eurostat ) con arreglo a los requisitos del presente Reglamento .
Artículo 4
Los requisitos de doble declaración a los que se refiere el anexo I , sección 9 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 se ajustarán a lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 5
Las excepciones a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 295/2008 por lo que se refiere al anexo I , sección 11 , el anexo II , sección 10 , el anexo III , sección 9 , el anexo VIII , sección 8 , y el anexo IX , sección 13 , de dicho Reglamento se concederán de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 6
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 2700/98 y ( CE ) no 2702/98 .
No obstante , seguirán aplicándose en lo relativo a la recogida , elaboración y transmisión de datos para los años de referencia hasta 2007 inclusive .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 97 de 9.4.2008 , pp . 13-59 .
DO L 14 de 17.1.1997 , p. 1 .
DO L 344 de 18.12.1998 , p. 49 .
DO L 344 de 18.12.1998 , p. 102 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
ANEXO I
DEFINICIONES DE LAS CARACTERÍSTICAS
Código
Nombre
Número de empresas
Anexo
I a VIII
Definición
El resultado de contar el número de empresas , con arreglo a la definición del Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo , inscritas para la población en cuestión en el registro mercantil corregido de errores , en especial errores de marco .
Solo deben incluirse las unidades activas que , en cualquier momento del período de referencia , realizaron algún volumen de negocio o alguna contratación .
Se excluyen las unidades durmientes ( temporalmente inactivas ) y las inactivas .
En estas estadísticas deben incluirse todas las unidades activas durante al menos una parte del período de referencia .
Deben incluirse , además , las unidades locales ( sucursales ) que no constituyen una entidad jurídica independiente y dependen de empresas extranjeras , salvo en el caso de las actividades del anexo V del Reglamento ( CE ) no 295/2008 .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo V , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , esta característica se limitará al número de empresas constituidas de conformidad con la legislación del país declarante y sucursales de empresas cuya central esté situada en un país no perteneciente al Espacio Económico Europeo ( EEE ) .
En el caso de las compañías de reaseguros , no se registran las sucursales cuya central esté situada en un país que no pertenezca al EEE .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VII , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , esta característica incluirá , además , los fondos de pensiones que no empleen personal .
También incluirá los fondos de pensiones que no estén constituidos como entidades jurídicas y estén gestionados por empresas de administración de fondos de pensiones , compañías de seguros u otras entidades financieras ( sin por ello estar incluidos en las cuentas anuales de dichas entidades ) .
Esta característica , sin embargo , no incluirá el número de fondos de pensiones que no estén constituidos independientemente de cualquier sector o empresa promotora ( es decir , los fondos de pensiones no autónomos o los sistemas de reservas contables que el empresario gestiona normalmente como actividad auxiliar ) . Código
Número de empresas desglosadas por forma jurídica
V y VI
Desglose del número de empresas ( véase la variable 11 11 0 ) en función de su forma jurídica .
Vínculos con otras variables
« Número de empresas desglosadas por forma jurídica » es una subdivisión de « Número de empresas » ( 11 11 0 ) .
Número de empresas desglosadas por clase de tamaño de las primas brutas devengadas
Desglose del número de empresas ( véase la variable 11 11 0 ) en función de la clase de tamaño de las primas brutas devengadas .
« Número de empresas desglosadas por clase de tamaño de las primas brutas devengadas » es una subdivisión de « Número de empresas » ( 11 11 0 ) .
Número de empresas desglosadas por clase de tamaño de las provisiones técnicas brutas
Desglose del número de empresas ( véase la variable 11 11 0 ) en función de la clase de tamaño de las provisiones técnicas .
« Número de empresas desglosadas por clase de tamaño de las provisiones técnicas brutas » es una subdivisión de « Número de empresas » ( 11 11 0 ) .
Número de empresas desglosadas por residencia de la empresa matriz
Se entenderá por « empresa matriz » la empresa definida en los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas , o cualquier empresa que , en opinión de la autoridad de control pertinente , ejerza de manera efectiva una influencia dominante en la entidad de crédito . Se utilizará el siguiente desglose geográfico de las empresas matrices : empresa matriz con sede en el Estado miembro de origen ( tal empresa puede considerarse bajo control nacional ) y empresa matriz con sede en otros países ( tal empresa puede considerarse bajo control extranjero ) .
En la medida de lo posible se utilizará de preferencia el concepto de « unidad institucional que ejerce el control último » definido en el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo . Vínculos con otras variables
« Número de empresas desglosadas por residencia de la empresa matriz » es parte de « Número de empresas » ( 11 11 0 ) .
Número de empresas desglosadas por país de residencia de la empresa matriz
Se entenderá por « empresa matriz » la empresa a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas , o cualquier empresa que , en opinión de la autoridad de control pertinente , ejerza de manera efectiva una influencia dominante en la compañía de seguros .
Se utilizará el siguiente desglose geográfico de las empresas matrices : empresa matriz con sede en el Estado miembro de origen ( tal empresa puede considerarse bajo control nacional ) y empresa matriz con sede en otros países ( tal empresa puede considerarse bajo control extranjero ) .
Las mutuas y las sucursales de las compañías de seguros cuya central se encuentre en países que no pertenecen al EEE no tienen empresa matriz , por lo que no se tienen en cuenta en esta variable .
En la medida de lo posible se utilizará de preferencia el concepto de « unidad institucional que ejerce el control último » definido en el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo .
« Número de empresas desglosadas por país de residencia de la empresa matriz » es una subdivisión de « Número de empresas » ( 11 11 0 ) .
Número de empresas desglosadas por clase de tamaño del total del balance
Desglose del número de empresas ( véase la variable 11 11 0 ) en función de la clase de tamaño del total del balance .
Se utiliza el total del balance al final del ejercicio contable ( véase la variable 43 30 0 ) .
« Número de empresas desglosadas por clase de tamaño del total del balance » es una subdivisión de « Número de empresas » ( 11 11 0 ) .
Número de empresas desglosadas por categoría de las entidades de crédito
Desglose del número de empresas ( véase la variable 11 11 0 ) en función de la categoría de las entidades de crédito del modo siguiente : bancos autorizados , entidades de crédito especializadas y otras entidades de crédito .
« Número de empresas desglosadas por categoría de las entidades de crédito » es una subdivisión de « Número de empresas » ( 11 11 0 ) .
Número de empresas desglosadas por volumen de las inversiones
Desglose del número de empresas , con arreglo a la definición de la variable 11 11 0 , en función de la clase de tamaño de las inversiones incluidas en la variable 48 10 0 o la variable 48 10 4 , es decir , el total de inversiones a valor de mercado .
« Número de empresas desglosadas por volumen de las inversiones » ( 11 11 8) es una subdivisión de « Número de empresas » ( 11 11 0 ) .
Número de empresas desglosadas por clase de tamaño de los partícipes
Desglose del número de empresas , con arreglo a la definición de la variable 11 11 0 , en función de la clase de tamaño de los partícipes definidos en la variable « Número de partícipes » ( 48 70 0 ) .
N.B.
Se utilizará el número de partícipes al final del ejercicio contable .
« Número de empresas desglosadas por clase de tamaño de los partícipes » ( 11 11 9 ) es una subdivisión de « Número de empresas » ( 11 11 0 ) .
Número de empresas con fondos de pensiones no autónomos
Esta variable se refiere al número de empresas que constituyen reservas contables para pagar pensiones a sus asalariados .
La gestión de los fondos de pensiones no autónomos es una actividad auxiliar de dichas empresas .
Número de unidades locales
I a IV y VI
Definición
El resultado de contar el número de unidades locales , con arreglo a la definición del Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo , inscritas para la población en cuestión en el registro mercantil corregido de errores , en especial errores de marco .
Las unidades locales deben incluirse aunque no tengan ningún empleado retribuido .
Número de unidades de actividad económica
II y IV
El resultado de contar el número de unidades de actividad económica , con arreglo a la definición del Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo , inscritas para la población en cuestión en el registro mercantil corregido de errores , en especial errores de marco , o una estimación si este tipo de unidad no se inscribe .
Número total y ubicación de las sucursales en otros países
« Sucursal » , con arreglo a la definición del artículo 1 de la Directiva 92/49 / CEE del Consejo , ( tercera Directiva de seguros distintos del seguro de vida ) y del artículo 1 de la Directiva 92/96 / CEE del Consejo , ( tercera Directiva de seguros de vida ) .
Se utilizará el siguiente desglose geográfico del número de sucursales en el extranjero : cada uno de los demás Estados miembros , otros países del EEE , Suiza , Estados Unidos , Japón y otros terceros países ( resto del mundo).Código
Número total de sucursales desglosadas por ubicación en países que no pertenecen al EEE
Las sucursales se definen en el artículo 1 de la Directiva 89/646 / CEE del Consejo , de 15 de diciembre de 1989 , y se detallan en la Comunicación de la Comisión sobre libre prestación de servicios e interés general en la segunda Directiva bancaria ( C/1995/291/06).Se utilizará el siguiente desglose geográfico del número de sucursales en el extranjero : Suiza , Estados Unidos , Japón y otros terceros países ( resto del mundo ) .
Se tendrán en cuenta todas las sucursales activas de los países que no pertenecen al EEE notificadas en el Estado miembro de origen de la entidad de crédito .
Número total de filiales financieras desglosadas por ubicación en otros países
Se entenderá por « filial » la empresa definida en los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE del Consejo , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas .
Se incluirán todas las empresas que queden englobadas en el concepto de empresa de servicios financieros ( con arreglo a la definición del capítulo 1.3 del manual metodológico sobre estadísticas de entidades de crédito ) .
Se utilizará el siguiente desglose geográfico de las filiales : cada uno de los demás Estados miembros , otros países del EEE , Suiza , Estados Unidos , Japón y otros terceros países ( resto del mundo ) .
Solo se tendrá en cuenta el primer nivel de filiales .
Número de planes de pensiones
Se incluye en esta variable el número total de planes de pensiones bajo la administración de fondos de pensiones .
Un plan de pensiones está basado en un acuerdo , por lo general entre los interlocutores sociales , en el que se estipula qué prestaciones de jubilación se conceden y en qué condiciones .
Población de empresas activas en t
El resultado de contar las empresas que , en cualquier momento de un período de referencia dado , han realizado algún volumen de negocio o alguna contratación .
Número de empresas creadas en t
El resultado de contar el número de empresas creadas inscritas para la población en cuestión en el registro mercantil corregido de errores .
Una creación supone la aparición de un conjunto de factores de producción sin que ninguna otra empresa participe en el acto .
Las creaciones no incluyen las altas en la población por fusión , fragmentación , separación o reestructuración de un grupo de empresas .
Tampoco incluyen las altas en una subpoblación resultantes exclusivamente de un cambio de actividad .
Número de empresas desaparecidas en t
El resultado de contar el número de empresas desaparecidas inscritas para la población en cuestión en el registro mercantil corregido de errores .
Una desaparición supone la disolución de un conjunto de factores de producción sin que ninguna otra empresa participe en el acto .
Las desapariciones no incluyen las bajas en la población por fusión , absorción , fragmentación o reestructuración de un grupo de empresas .
Tampoco incluyen las bajas en una subpoblación resultantes exclusivamente de un cambio de actividad .
Número de empresas creadas en t-1 que han sobrevivido en t
Número de empresas creadas en t-2 que han sobrevivido en t
Número de empresas creadas en t-3 que han sobrevivido en t
Número de empresas creadas en t-4 que han sobrevivido en t
Número de empresas creadas en t-5 que han sobrevivido en t
A efectos de estas características , se entiende por supervivencia de una empresa el hecho de que esta permanezca activa , por lo que se refiere a contratación y volumen de negocio , el año de creación y el año o años siguientes .
Se distinguen dos tipos de supervivencia :
Se considera que una empresa creada en el año t-1 ha sobrevivido en el año t si se mantiene activa , por lo que se refiere a contratación y volumen de negocio , en cualquier momento de dicho año t (= supervivencia sin cambios ) .
Se considera también que una empresa ha sobrevivido cuando la unidad o unidades jurídicas vinculadas han dejado de estar activas , pero su actividad ha sido absorbida por una nueva unidad jurídica creada específicamente para hacerse cargo de los factores de producción de dicha empresa (= supervivencia por absorción ) .
Volumen de negocio
I a V , VII y VIII
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en los anexos I a IV y VIII , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , salvo en el caso de las actividades clasificadas en la NACE Rev . 2 , sección K , el volumen de negocio comprende el total de los importes facturados por la unidad de observación durante el período de referencia , lo que corresponde a las ventas de bienes y servicios suministrados a terceros .
Las ventas de bienes incluyen tanto los bienes producidos por las empresas como las mercancías compradas por un detallista o los terrenos y demás propiedades adquiridos para reventa ( los terrenos y demás propiedades que se compraron inicialmente con fines de inversión no deben incluirse en el volumen de negocio ) .
La prestación de servicios implica , normalmente , la ejecución , por parte de la empresa , de un conjunto de tareas acordadas en un contrato , con una duración determinada en el tiempo .
Los ingresos en los contratos de larga duración ( por ejemplo , los contratos de construcción ) deben reconocerse con referencia al estado de realización del contrato y no por el método del contrato cumplido .
Los bienes producidos para autoconsumo o inversión deben quedar excluidos del volumen de negocio .
Se incluyen , asimismo , los demás gastos ( transporte , envase , etc. ) repercutidos al cliente , incluso cuando figuran por separado en la factura .
Deben deducirse las reducciones , rebajas y descuentos de precios , así como el valor de los envases devueltos .
Se excluyen del volumen de negocio los ingresos clasificados en las cuentas de la empresa como otros ingresos de explotación , ingresos financieros o ingresos extraordinarios , con arreglo a la Cuarta Directiva Contable , y los ingresos procedentes del uso , por parte de terceros , de activos de la empresa en forma de intereses , regalías y dividendos , de conformidad con las NIC / NIIF .
También se excluyen las subvenciones de explotación procedentes de autoridades públicas o de las instituciones de la Unión Europea .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo V , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , el título correspondiente a esta característica es « Primas brutas devengadas » .
Dicha característica se define en el artículo 35 de la Directiva 91/674 / CEE .
N.B. : Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 1 , letra a ) , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VII , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , el título correspondiente a esta característica es « Total de cotizaciones de jubilación » .
Dicha característica incluirá todas las contribuciones a la jubilación vencidas durante el ejercicio , en relación con contratos de jubilación , como , por ejemplo , todas las cotizaciones obligatorias , otras cotizaciones periódicas , cotizaciones complementarias voluntarias , transferencias entrantes y otras cotizaciones .
Vínculo con la contabilidad empresarial
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en los anexos I a IV y VIII , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , salvo en el caso de las actividades clasificadas en la NACE Rev . 2 , sección K ,
Cuarta Directiva Contable : Directiva 78/660 / CEE del Consejo
En el volumen de negocio con fines estadísticos definido anteriormente se incluye el epígrafe contable :
Volumen de negocio neto , incluidos otros impuestos sobre productos directamente ligados al volumen de negocio , pero no deducibles
Reglamentos NIC : Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejoy Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión
En el volumen de negocio con fines estadísticos definido anteriormente se incluye el epígrafe contable :
Ingresos procedentes de la venta de bienes y la prestación de servicios ( NIC 18.35 ) .
Si se incluyen intereses , regalías y dividendos , deberán restarse .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en los anexos I a IV y VIII , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , salvo en el caso de las empresas cuyas actividades estén clasificadas en la NACE Rev . 2 , sección K ,
« Volumen de negocio » se utiliza en el cálculo de « Valor de la producción » ( 12 12 0 ) y de otros agregados y saldos .
« Volumen de negocio » puede desglosarse por actividad : Volumen de negocio procedente de : i ) la actividad principal ; ii ) las actividades industriales ; iii ) las actividades comerciales de compra , reventa e intermediación ; iv ) las actividades de intermediación ( agentes ) ; y v ) otras actividades de servicios ( 18 11 0 a 18 16 0 ) .
« Volumen de negocio » puede desglosarse por tipo de producto : Desglose del volumen de negocio por tipo de producto ( 18 21 0 ) .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo V , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , las « Primas brutas devengadas » ( 12 11 0 ) se calculan de la manera siguiente :
Primas brutas de seguro directo devengadas ( 12 11 1 )
+ Primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas ( 12 11 2 ) .
« Primas brutas devengadas » se utiliza en el cálculo de « Primas brutas imputadas al ejercicio » ( 32 11 0 ) y de otros agregados y saldos .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VII , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , el volumen de negocio ( « Total de cotizaciones de jubilación » ) se calcula de la manera siguiente :
Aportaciones de los partícipes ( 48 00 1 )
+ Aportaciones de los empresarios ( 48 00 2 )
+ Transferencias entrantes ( 48 00 3 )
+ Otras aportaciones ( 48 00 4 )
Aportaciones a planes de prestación definidos ( 48 00 5 )
+ Aportaciones a planes de contribución definidos ( 48 00 6 )
+ Aportaciones a planes mixtos ( 48 00 7 )
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VIII , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , el volumen de negocio se desglosa por productos y por residencia del cliente .
Primas brutas de seguro directo devengadas
Artículo 35 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Solo se incluyen las primas de seguro directo .
N.B. :
Primas brutas de seguro directo devengadas ( 12 11 1 )
+ Primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas ( 12 11 2 )
= Primas brutas devengadas ( 12 11 0 )
Primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas
Artículo 35 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Solo se incluyen las primas devengadas de las operaciones aceptadas .
Primas brutas de seguro directo devengadas , primas individuales
Artículo 35 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Primas brutas de seguro directo devengadas , primas individuales » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Desglose de las primas individuales : artículo 63 de la Directiva 91/674 / CEE .
Primas brutas de seguro directo devengadas , primas individuales ( 12 11 3 )
+ Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos colectivos ( 12 11 4 )
= Primas brutas de seguro directo devengadas ( 12 11 1 )
Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos colectivos
Artículo 35 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos colectivos » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Desglose de las primas de contratos colectivos : artículo 63 de la Directiva 91/674 / CEE .
Primas brutas de seguro directo devengadas , primas periódicas
Artículo 35 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Primas brutas de seguro directo devengadas , primas periódicas » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Desglose de las primas periódicas : artículo 63 de la Directiva 91/674 / CEE .
Primas brutas de seguro directo devengadas , primas periódicas ( 12 11 5 )
+ Primas brutas de seguro directo devengadas , primas únicas ( 12 11 6 )
Primas brutas de seguro directo devengadas , primas únicas
Artículo 35 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Primas brutas de seguro directo devengadas , primas únicas » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Desglose de las primas únicas : artículo 63 de la Directiva 91/674 / CEE .
Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos sin participación en los beneficios
Artículo 35 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos sin participación en los beneficios » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Desglose de las primas de contratos sin participación en los beneficios : artículo 63 de la Directiva 91/674 / CEE .
Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos sin participación en los beneficios ( 12 11 7 )
+ Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos con participación en los beneficios ( 12 11 8)
+ Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos cuando el riesgo de inversión recaiga en los suscriptores ( 12 11 9 )
Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos con participación en los beneficios
Artículo 35 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos con participación en los beneficios » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Desglose de las primas de contratos con participación en los beneficios : artículo 63 de la Directiva 91/674 / CEE .
Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos cuando el riesgo de inversión recaiga en los suscriptores
Artículo 35 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Primas brutas de seguro directo devengadas , primas de contratos cuando el riesgo de inversión recaiga en los suscriptores » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Desglose de las primas de contratos cuando el riesgo de inversión recaiga en los suscriptores : artículo 63 de la Directiva 91/674 / CEE .
Valor de la producción
I a IV , VI y VII
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en los anexos I a IV , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , salvo en el caso de las empresas cuyas actividades estén clasificadas en la NACE Rev . 2 , sección K ,
El valor de la producción mide la cantidad realmente producida por la unidad , basada en las ventas , incluidas las variaciones de existencias y la reventa de bienes y servicios .
Se entiende por valor de la producción el volumen de negocio o los ingresos procedentes de la venta de bienes y la prestación de servicios , más o menos la variación de las existencias de productos terminados y en curso y de los bienes y servicios comprados para reventa , menos las compras de bienes y servicios para reventa ( solo los bienes y servicios vendidos durante el período de declaración , excluidos los gastos de almacenamiento y transporte de los bienes comprados para reventa ) , más la producción capitalizada , más otros ingresos ( de explotación y extraordinarios ) , excluidas las subvenciones .
Se excluyen del valor de la producción los ingresos y gastos clasificados como financieros o como ingresos en forma de intereses y dividendos en la contabilidad empresarial .
En las compras de bienes y servicios para reventa están incluidos los servicios comprados para prestarlos a terceros en las mismas condiciones .
Se incluye en la producción capitalizada la producción por cuenta propia de todos los bienes que sus productores conservan como inversión .
En esta última se incluye la producción de activos fijos materiales ( edificios , etc. ) y de activos intangibles ( desarrollo de programas informáticos , etc. ) .
La producción capitalizada es una producción invendida y se valora a su coste de producción .
Obsérvese que estos bienes de capital deben también incluirse en la inversión .
Otros ingresos ( de explotación y extraordinarios ) es un epígrafe contable de la empresa .
Su contenido puede variar por sector y con el tiempo , por lo que no puede definirse precisamente a efectos estadísticos .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 65.1 y 65.2 , se entiende por valor de la producción las primas brutas imputadas al ejercicio , más el total de las rentas de inversiones de cartera , más otros servicios producidos , menos la siniestralidad bruta , excluidos los gastos de gestión de los siniestros , más ganancias de capital y reservas .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VI , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , se entiende por valor de la producción los intereses a percibir y rendimientos asimilados , menos los intereses a pagar y cargas asimiladas , más las comisiones a percibir , más los ingresos procedentes de acciones y demás títulos de renta variable , más el resultado neto de operaciones financieras , más otros ingresos de explotación .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VII , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , se entiende por valor de la producción el volumen de negocio , menos las primas de seguro a pagar , más los ingresos procedentes de inversiones , más otros ingresos , más las indemnizaciones de seguros , menos el total de gastos en pensiones , menos la variación neta de las provisiones técnicas .
Por lo que se refiere a las empresas de la NACE Rev . 2 , clase 64.11 ( Banco central ) , se entiende por valor de la producción los intereses a percibir y rendimientos asimilados , menos los intereses a pagar y cargas asimiladas , más las comisiones a percibir , más los ingresos procedentes de acciones y demás títulos de renta variable , más el resultado neto de operaciones financieras , más otros ingresos de explotación .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en los anexos I a IV , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , salvo en el caso de las empresas cuyas actividades estén clasificadas en la NACE Rev . 2 , sección K ,
Los componentes del valor de la producción figuran en los epígrafes contables siguientes :
Importe neto del volumen de negocio
Parte de « Otros ingresos de explotación » , excluidas las subvenciones
Parte de « Ingresos extraordinarios » , excluidas las subvenciones
Variación de las existencias de productos terminados y en curso
Parte de « Materias primas y bienes fungibles en relación con las compras » y « Variación de las existencias de bienes para reventa »
Trabajo realizado por la empresa para sus propios fines y capitalizado
Reglamentos NIC : Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo y Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión
Los componentes del valor de la producción figuran en los epígrafes contables siguientes ( método de la función de los gastos ):
Ingresos procedentes de la venta de bienes y la prestación de servicios e ingresos procedentes de regalías ( excepto los procedentes de intereses y dividendos , si se incluyen en ingresos )
Otros ingresos , excluidas las subvenciones
+ Variación de las existencias de productos terminados y en curso
Parte de « Materias primas y bienes fungibles utilizados en relación con las compras » y « Variación de las existencias de bienes para reventa »
+ Trabajo realizado por la empresa para sus propios fines y capitalizado ( incluido en otros ingresos )
Los componentes del valor de la producción figuran en los epígrafes contables siguientes ( método de la naturaleza de los gastos ):
Gastos de venta , excepto los costes de depreciación y amortización
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en los anexos I a IV , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , salvo en el caso de las empresas cuyas actividades estén clasificadas en la NACE Rev . 2 , sección K , el valor de la producción se basa en :
Volumen de negocio ( 12 11 0 )
+ /- Variación de las existencias de los productos terminados y en curso fabricados por la unidad ( 13 21 3 )
+ /- Variación de las existencias de bienes y servicios comprados para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron ( 13 21 1 )
Compras de bienes y servicios para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron ( 13 12 0 )
+ Producción capitalizada
+ Otros ingresos de explotación ( excluidas las subvenciones )
« Valor de la producción » se utiliza en el cálculo de « Valor añadido a coste de los factores » ( 12 15 0 ) y de otros agregados y saldos .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 65.1 y 65.2 , el valor de la producción se calcula de la manera siguiente :
Seguros de vida :
Primas brutas devengadas ( 12 11 0 )
+ Variación bruta de la provisión para primas no consumidas ( 32 11 2 )
+ Ingresos de las inversiones ( 32 22 0 )
Aplicaciones de correcciones de valor de las inversiones ( 32 71 5 )
Beneficios en realización de inversiones ( 32 71 6 )
Ingresos procedentes de participaciones ( 32 71 1 )
+ [ ( Total de provisiones técnicas brutas ( 37 30 0 ) — Total de provisiones técnicas netas ( 37 30 1))/Total de provisiones técnicas netas ( 37 30 1 ) ] × [ Ingresos de las inversiones ( 32 22 0 ) — Aplicaciones de correcciones de valor de las inversiones ( 32 71 5 ) — Beneficios en realización de inversiones ( 32 71 6 ) — Ingresos procedentes de participaciones ( 32 71 1 ) ]
+ Otros ingresos técnicos , importe neto ( 32 16 1 )
+ Otros ingresos ( 32 46 0 )
Pagos brutos por siniestros ( 32 13 1 )
Variación bruta de la provisión para siniestros pendientes ( 32 13 4 )
+ Gastos externos e internos de gestión de los siniestros ( 32 61 5 )
+ Beneficios en realización de inversiones ( 32 71 6 )
+ Plusvalías no realizadas de las inversiones ( 32 23 0 )
Pérdidas procedentes de las inversiones ( 32 72 3 )
Minusvalías no realizadas de las inversiones ( 32 28 0 )
Variación bruta de la provisión de seguro de vida ( 32 25 0 )
Beneficios y extornos , importe neto ( 32 16 3 )
Variación del fondo para dotaciones futuras ( parte de 32 29 0 )
Variación neta de otras provisiones técnicas no registradas en otro epígrafe ( 32 16 2 )
Seguros no vida y reaseguros :
Primas brutas devengadas ( 12 11 0 )
+ Ingresos de las inversiones ( 32 42 0 )
+ [ ( Total de provisiones técnicas brutas ( 37 30 0 ) — Total de provisiones técnicas netas ( 37 30 1))/Total de provisiones técnicas netas ( 37 30 1 ) ] × [ Ingresos de las inversiones ( 32 42 0 ) — Aplicaciones de correcciones de valor de las inversiones ( 32 71 5 ) — Beneficios en realización de inversiones ( 32 71 6 ) — Ingresos procedentes de participaciones ( 32 71 1 ) ]
Variación de la provisión de estabilización ( 32 15 0 )
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VI , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , el valor de la producción se calcula de la manera siguiente :
Intereses a percibir e ingresos asimilados ( 42 11 0 )
Intereses a pagar y cargas asimiladas ( 42 12 0 )
+ Comisiones a percibir ( 42 14 0 )
+ Ingresos procedentes de acciones y demás títulos de renta variable ( 42 13 1 )
+ Resultado neto de operaciones financieras ( 42 20 0 )
+ Otros ingresos de explotación ( 42 31 0 )
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VII , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , el valor de la producción se calcula de la manera siguiente :
Primas de seguro a pagar ( 48 05 0 )
+ Ingresos de las inversiones ( 48 01 0 )
+ Otros ingresos ( 48 02 2 )
+ Indemnizaciones de seguros ( 48 02 1 )
Total de gasto en pensiones ( 48 03 0 )
Variación neta de las provisiones técnicas ( 48 04 0 )
Margen bruto de bienes para reventa
II a IV
Se refiere al producto de la actividad de compra y reventa sin ninguna transformación .
Se calcula a partir del volumen de negocio , las compras y la variación de las existencias de bienes y servicios comprados para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron .
En el volumen de negocio , las compras y la variación de las existencias de bienes y servicios para reventa están incluidos las ventas , las compras y la variación de las existencias de servicios comprados para prestarlos a terceros en las mismas condiciones .
También se denomina margen comercial bruto .
Estas cifras no pueden aislarse en la contabilidad empresarial : en las cuentas con arreglo a la Cuarta Directiva Contable ( Directiva 78/660 / CEE ) , son parte de « Volumen de negocio neto » y « Materias primas y bienes fungibles » .
« Margen bruto de bienes para reventa » se basa en :
Volumen de negocio en actividades comerciales de compra y reventa ( 18 16 0 )
+ /- Variación de las existencias de bienes y servicios comprados para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron ( 13 21 1 )
« Margen bruto de bienes para reventa » es parte de « Valor de la producción » ( 12 12 0 ) .
Valor añadido a coste de los factores
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en los anexos I a IV , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , salvo en el caso de las empresas cuyas actividades estén clasificadas en la NACE Rev . 2 , sección K , el valor añadido a coste de los factores equivale a los ingresos brutos procedentes de las actividades de explotación tras el ajuste por subvenciones de explotación e impuestos indirectos .
Puede calcularse a partir del volumen de negocio , más la producción capitalizada , más otros ingresos de explotación ( incluidas las subvenciones de explotación ) , más o menos la variación de existencias , menos las compras de bienes y servicios , menos otros impuestos sobre los productos vinculados al volumen de negocio pero no deducibles , menos los impuestos y tasas ligados a la producción .
Los impuestos y tasas ligados a la producción son pagos obligatorios sin contrapartida , en efectivo o en especie , recaudados por las administraciones públicas o por las instituciones de la Unión Europea , que gravan la producción y las importaciones de bienes y servicios , la utilización de mano de obra , la propiedad o el uso de la tierra , los edificios y otros activos utilizados en la producción , con independencia de la cantidad o el valor de bienes y servicios producidos o vendidos .
También puede calcularse a partir del excedente bruto de explotación , añadiéndole los costes de personal .
Se excluyen del valor añadido los ingresos y gastos clasificados como financieros en la contabilidad empresarial con arreglo a la Cuarta Directiva Contable ( Directiva 78/660 / CEE ) .
Se excluyen del valor añadido los ingresos y gastos clasificados como ingresos por intereses , ingresos por dividendos , ganancias por diferencia de cambio procedentes de préstamos en moneda extranjera en relación con gastos por intereses , ganancias procedentes de operaciones de rescate o de la extinción de una deuda o gastos financieros , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión .
El valor añadido a coste de los factores se calcula en bruto , ya que no se restan los ajustes de valor ( como la depreciación y las pérdidas por deterioro ) .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 65.1 y 65.2 , se entiende por valor añadido a coste de los factores el valor de la producción , menos el valor bruto de los servicios de reaseguro recibidos , menos las comisiones , menos otros gastos externos en bienes y servicios .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VI , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , se entiende por valor añadido a coste de los factores el valor de la producción , menos el total de las compras de bienes y servicios .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VII , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , se entiende por valor añadido a coste de los factores el valor de la producción , menos el total de las compras de bienes y servicios .
Por lo que se refiere a las empresas de la NACE Rev . 2 , clase 64.11 , se entiende por valor añadido a coste de los factores el valor de la producción , menos el total de las compras de bienes y servicios .
El valor añadido a coste de los factores puede calcularse directamente a partir de los epígrafes contables siguientes :
« Materias primas y bienes fungibles »
« Otros gastos externos »
Otros gastos de explotación
Otros ingresos de explotación
Gastos extraordinarios
Ingresos extraordinarios
El valor añadido a coste de los factores puede calcularse directamente a partir de los epígrafes contables siguientes ( método de la naturaleza de los gastos ):
Ingresos ( excepto los procedentes de intereses y dividendos , si se incluyen en ingresos )
+ /- Variación de las existencias de productos terminados y en curso
Materias primas y bienes fungibles utilizados
« Otros gastos »
+ Otros ingresos
El valor añadido a coste de los factores puede calcularse directamente a partir de los epígrafes contables siguientes ( método de la función de los gastos ):
Gastos de venta ( excepto los gastos por prestaciones para empleados y los costes de depreciación y amortización )
Gastos de distribución ( excepto los gastos por prestaciones para empleados )
Gastos de administración ( excepto los gastos por prestaciones para empleados )
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en los anexos I a IV , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , salvo en el caso de las empresas cuyas actividades estén clasificadas en la NACE Rev . 2 , sección K ,
« Valor añadido a coste de los factores » se basa en :
Volumen de negocio ( 12 11 0 )
+ /- Variación de las existencias de bienes y servicios ( 13 21 0 )
+ Otros ingresos de explotación
Total de compras de bienes y servicios ( 13 11 0 )
Otros impuestos sobre los productos ligados al volumen de negocio , pero no deducibles
Impuestos y tasas ligados a la producción
« Valor añadido a coste de los factores » se utiliza en el cálculo de « Excedente bruto de explotación » ( 12 17 0 ) y de otros agregados y saldos .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 65.1 y 65.2 , el valor añadido a coste de los factores se calcula de la manera siguiente :
Valor de la producción ( 12 12 0 )
Total de compras de bienes y servicios ( 13 11 0 )
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VI , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , el valor añadido a coste de los factores se calcula de la manera siguiente :
Valor de la producción ( 12 12 0 )
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VII , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , el valor añadido a coste de los factores se calcula de la manera siguiente :
Excedente bruto de explotación
I a IV
El excedente bruto de explotación es el excedente generado por las actividades de explotación una vez recompensado el factor trabajo .
Puede calcularse a partir del valor añadido a coste de los factores , menos los costes de personal .
Constituye el saldo disponible para la unidad que le permite recompensar a sus proveedores de fondos propios y deuda , pagar los impuestos y , eventualmente , financiar toda su inversión o parte de ella .
El excedente bruto de explotación puede calcularse a partir de los epígrafes contables siguientes :
Costes de personal
El excedente bruto de explotación puede calcularse directamente a partir de los epígrafes contables siguientes ( método de la naturaleza de los gastos ):
gastos por prestaciones para empleados
El excedente bruto de explotación puede calcularse directamente a partir de los epígrafes contables siguientes ( método de la función de los gastos ):
Gastos de venta , excepto los costes de depreciación y amortización
Gastos de distribución , excepto los costes de depreciación y amortización
Gastos de administración , excepto los costes de depreciación y amortización
Otros gastos , excepto los costes de depreciación y amortización
« Excedente bruto de explotación » se basa en :
Valor añadido a coste de los factores ( 12 15 0 )
Costes de personal ( 13 31 0 )
Total de compras de bienes y servicios
Se incluye en el total de compras de bienes y servicios el valor de todos los bienes y servicios comprados durante el período contable para reventa o consumo en el proceso de producción , y se excluyen los bienes de capital cuyo consumo se registra como consumo de capital fijo .
Los bienes y servicios en cuestión pueden revenderse con o sin transformación ulterior , usarse completamente en el proceso de producción o almacenarse .
En estas compras se incluyen los materiales que se incorporan directamente a los bienes producidos ( materias primas , productos intermedios y componentes ) , más las pequeñas herramientas y bienes de equipo no capitalizados .
También se incluyen el valor de los materiales auxiliares ( lubricantes , agua , envases , materiales de manutención y reparación o material de oficina ) y los productos energéticos .
En esta variable se incluyen las compras de materiales realizadas para la producción de bienes de capital por la unidad .
Se excluyen los importes pagados por la instalación de bienes de capital y el valor de los bienes capitalizados .
También se incluyen los pagos efectuados por servicios no industriales tales como honorarios jurídicos y contables , patentes y licencias ( cuando no se capitalizan ) , primas de seguro , costes de reuniones de accionistas y órganos de gobierno , cotizaciones a asociaciones empresariales y profesionales , gastos de correo , teléfono , comunicaciones electrónicas , telegráficas y por fax , servicios de transporte de bienes y de personal , costes publicitarios , comisiones ( cuando no estén incluidas en los sueldos y salarios ) , alquileres , gastos bancarios ( excluidos los pagos de intereses ) y todos los demás servicios comerciales proporcionados por terceros .
Se incluyen los servicios que la unidad transforma y capitaliza en concepto de producción capitalizada .
Los gastos clasificados como financieros o como ingresos en forma de intereses o dividendos se excluyen del total de las compras de bienes y servicios .
El valor de las compras de bienes y servicios será el precio de compra , es decir , el precio realmente pagado por el comprador por los productos , incluidos todos los impuestos ( menos las subvenciones ) que graven los productos adquiridos , excepto los impuestos sobre el valor añadido .
Por consiguiente , todos los demás impuestos y tasas que graven los productos no se deducen de la valoración de las compras de bienes y servicios .
El tratamiento de los impuestos sobre la producción no es pertinente en la valoración de estas compras .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en los anexos I a IV , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , salvo en el caso de las empresas cuyas actividades estén clasificadas en la NACE Rev . 2 , sección K , los gastos clasificados como financieros en la contabilidad empresarial se excluyen del total de compras de bienes y servicios .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 65.1 y 65.2 , se entiende por total de compras de bienes y servicios el valor bruto de los servicios de reaseguro recibidos , más el total de las comisiones con arreglo al artículo 64 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo , más cualquier otro gasto externo en bienes y servicios ( excepto los costes de personal ) .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VI , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , se entiende por total de compras de bienes y servicios las comisiones a pagar , más otros gastos de administración , más otros gastos de explotación .
El total de compras de bienes y servicios puede calcularse a partir de los epígrafes contables siguientes :
Materias primas y bienes fungibles ( antes de tener en cuenta la variación de las existencias de bienes y servicios )
Otros gastos externos ( antes de tener en cuenta la variación de las existencias de bienes y servicios )
Parte de « Otros gastos de explotación » : la parte incluida aquí se refiere a los pagos por bienes y servicios no incluidos en los dos epígrafes anteriores ( « Materias primas y bienes fungibles » y « Otros gastos externos » ) .
La parte no incluida aquí se refiere al pago de impuestos sobre la producción .
Reglamentos NIC : Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo y Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión
El total de compras de bienes y servicios puede calcularse a partir de los epígrafes contables siguientes ( método de la naturaleza de los gastos ):
Otros gastos ( antes de tener en cuenta la variación de las existencias de bienes y servicios )
El total de compras de bienes y servicios puede calcularse a partir de los epígrafes contables siguientes ( método de la función de los gastos ):
« Gastos de venta » ( antes de tener en cuenta la variación de las existencias de bienes y servicios , excepto los gastos por prestaciones para empleados y los costes de depreciación y amortización )
Gastos de distribución ( realizados durante el período contable , excepto los gastos por prestaciones para empleados y los costes de depreciación y amortización )
Gastos de administración ( realizados durante el período contable , excepto los gastos por prestaciones para empleados y los costes de depreciación y amortización )
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en los anexos I a IV , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , salvo en el caso de las empresas cuyas actividades estén clasificadas en la NACE Rev . 2 , sección K,«Total de compras de bienes y servicios » se utiliza en el cálculo de « Valor añadido a coste de los factores » ( 12 15 0 ) y de otros agregados y saldos .
Muchas de las partidas incluidas en el « Total de compras de bienes y servicios » se identifican por separado :
Pagos por trabajadores de agencia ( 13 13 1 )
Pagos por alquiler a largo plazo y arrendamiento operativo de bienes ( 13 41 1 )
Compras de productos energéticos ( 20 11 0 )
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 65.1 y 65.2 , el total de compras de bienes y servicios se calcula de la manera siguiente :
Saldo del reaseguro ( 32 18 0 )
+ [ ( Total de provisiones técnicas brutas ( 37 30 0 ) — Total de provisiones técnicas netas ( 37 30 1))/Total de provisiones técnicas netas ( 37 30 1 ) ] × [ Ingresos de las inversiones ( 32 22 0 ) — Aplicaciones de correcciones de valor de las inversiones ( 32 71 5 ) — Beneficios en realización de inversiones ( 32 71 6 ) — Ingresos procedentes de participaciones ( 32 71 1 ) ]
+ Comisiones ( 32 61 1 )
+ Gastos externos en bienes y servicios ( 32 61 4 )
+ [ ( Total de provisiones técnicas brutas ( 37 30 0 ) — Total de provisiones técnicas netas ( 37 30 1))/Total de provisiones técnicas netas ( 37 30 1 ) ] × [ Ingresos de las inversiones ( 32 42 0 ) — Aplicaciones de correcciones de valor de las inversiones ( 32 71 5 ) — Beneficios en realización de inversiones ( 32 71 6 ) — Ingresos procedentes de participaciones ( 32 71 1 ) ]
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VI , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , el total de compras de bienes y servicios se calcula de la manera siguiente :
Comisiones a pagar ( 42 15 0 )
+ Otros gastos de administración ( 42 32 2 )
+ Otros gastos de explotación ( 42 33 0 )
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VII , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008,«Total de compras de bienes y servicios » ( 13 11 0 ) se utiliza en el cálculo de « Total de gastos de explotación » ( 48 06 0 ) .
Compras de bienes y servicios para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron
Las compras para reventa son compras de bienes para su reventa a terceros sin ninguna transformación .
También incluyen las compras de servicios por empresas de servicios que , a su vez , « refacturan » , es decir , aquellas cuyo volumen de negocio está formado no solo por los honorarios de agencia cobrados por una transacción de servicios ( como en el caso de las agencias inmobiliarias ) sino también por el importe real de la transacción del servicio ( por ejemplo , las compras de transporte hechas por agencias de viajes ) .
Se excluye el valor de los bienes y servicios que se venden a terceros a comisión , puesto que el agente que recibe la comisión no compra ni vende los bienes y servicios en cuestión .
Cuando se hace referencia aquí a servicios para reventa se entiende la producción de actividades de servicios , los derechos al uso de unos servicios predeterminados y los soportes físicos de servicios .
El valor de las compras de bienes y servicios para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron será el precio de compra , excluido el IVA deducible y los demás impuestos deducibles ligados directamente al volumen de negocio .
« Compras de bienes y servicios para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron » no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
Es parte de :
Es parte de los siguientes epígrafes contables ( método de la naturaleza de los gastos ):
« Materias primas y bienes fungibles utilizados » ( antes de tener en cuenta la variación de las existencias de bienes y servicios )
Es parte de los siguientes epígrafes contables ( método de la función de los gastos ):
Parte de « Total de compras de bienes y servicios » ( 13 11 0 )
« Compras de bienes y servicios para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron » se utiliza en el cálculo de « Margen bruto de bienes para reventa » ( 12 13 0 ) , « Valor de la producción » ( 12 12 0 ) y de otros agregados y saldos .
Pagos por trabajadores de agencia
Se incluyen en esta cifra los pagos a empresas de trabajo temporal y organizaciones similares que proporcionan mano de obra a sus clientes , constituidos por empresas , durante períodos de tiempo limitados , a fin de complementar o sustituir temporalmente a los trabajadores del cliente en cuestión , formando parte de la unidad de servicio de ayuda temporal .
No obstante , dichas empresas y organizaciones no supervisan directamente a sus empleados en el lugar de trabajo de su cliente .
Solo se incluyen los pagos por el suministro de personal que no estén ligados al suministro de un servicio industrial o no industrial concreto .
« Pagos a trabajadores de agencia » no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
Es parte de « Otros gastos externos » y « Otros gastos de explotación » .
Es parte de « Otros gastos » o de « Materias primas y bienes fungibles utilizados » ( en algunos casos , cuando los trabajadores de agencia tienen que ver con las actividades de producción ) ( método de la naturaleza de los gastos ) .
Es parte de « Gastos de venta » , « Gastos de distribución » , « Gastos de administración » y / o « Otros gastos » ( método de la función de los gastos ) .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 65.1 y 65.2 ,
Los pagos por trabajadores de agencia no pueden aislarse en la contabilidad empresarial con arreglo a la descripción del artículo 34.III , punto 16 , de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades de las entidades de crédito de la NACE Rev . 2 , clases 64.19 y 64.92 ,
Los pagos por trabajadores de agencia no pueden aislarse en « Otros gastos administrativos » , con arreglo al artículo 27 , punto 8 , letra b ) , y al artículo 28.A , punto 4 , letra b ) , de la Directiva 86/635 / CEE .
Variación de las existencias de bienes y servicios
La variación de existencias ( positiva o negativa ) es la diferencia entre el valor de las existencias al final y el principio del período de referencia .
La variación de existencias puede medirse como el valor de las altas en existencias menos el valor de las bajas y el valor de las pérdidas recurrentes de los bienes que constituyen las existencias .
Las existencias se registran a los precios de compra , sin IVA , si se compran a otra unidad , si no , al coste de producción .
Las existencias ( y la variación de existencias ) pueden desglosarse del modo siguiente :
existencias de bienes terminados
existencias de bienes en curso
existencias de bienes y servicios comprados para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron
existencias de materias primas y bienes fungibles
Se incluyen las existencias de productos terminados o en curso fabricados por la unidad y que todavía no se han vendido .
Estos productos incluyen los bienes en curso pertenecientes a la unidad , incluso si están en posesión de terceros .
De igual forma , se excluyen los productos en poder de la unidad que pertenecen a terceros .
Se incluyen las existencias de bienes y servicios comprados con el único propósito de revenderlos en las mismas condiciones .
Se excluyen las existencias de bienes y servicios que se proporcionan a terceros a comisión .
Los productos comprados para reventa y almacenados por empresas de servicios pueden incluir bienes ( equipo industrial en el caso de contratos « llave en mano » o edificios en el caso de urbanización de terrenos , etc. ) , así como servicios ( derechos al uso de espacio publicitario , transporte , alojamiento , etc. ) .
Cuando los servicios se almacenan se trata de la producción de actividades de servicios , los derechos al uso de servicios predeterminados o apoyos físicos a servicios .
Se incluyen también las existencias de materias primas y materiales auxiliares , productos intermedios , componentes y energía y de pequeñas herramientas y servicios no capitalizados que pertenecen a la unidad .
La variación de las existencias de bienes y servicios puede calcularse a partir de los epígrafes siguientes :
Variación de las existencias de bienes terminados y en curso
Parte de « Materias primas y bienes fungibles »
Parte de « Otros gastos externos »
Parte de « Otros gastos de explotación »
La variación de las existencias de bienes y servicios puede calcularse a partir de los epígrafes siguientes de la cuenta de resultados según la naturaleza de los gastos :
Variación de las existencias de productos terminados y en curso
Parte de « Materias primas y bienes fungibles utilizados »
Parte de « Otros gastos »
La variación de las existencias de bienes y servicios puede calcularse a partir de los epígrafes siguientes de la cuenta de resultados , según la función de los gastos :
Parte de « Gastos de venta »
Parte de « Gastos de distribución »
Parte de « Gastos de administración »
« Variación de las existencias de bienes y servicios » se utiliza en el cálculo de « Valor añadido a coste de los factores » ( 12 15 0 ) y de otros agregados y saldos .
« Variación de las existencias de bienes y servicios » puede desglosarse por tipo de existencias : i ) Variación de las existencias de bienes y servicios comprados para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron ( 13 21 1 ) ; ii ) Variación de las existencias de productos terminados y en curso fabricados por la unidad ( 13 21 3 ) ; y iii ) Variación de las existencias de materias primas y bienes fungibles .
Variación de las existencias de bienes y servicios comprados para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron
Se entiende por esta variable la variación de las existencias a los precios de compra , sin IVA , entre el final y el principio del período de referencia .
La variación de existencias puede medirse como el valor de las altas en existencias de los productos comprados para reventa , menos el valor de las bajas y el valor de las pérdidas recurrentes de los bienes que constituyen las existencias .
Se incluyen en estas existencias los bienes y servicios comprados con el único propósito de revenderlos en las mismas condiciones .
La variación de las existencias de bienes comprados para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
Es parte de « Materias primas y bienes fungibles » , « Otros gastos externos » y « Otros gastos de explotación » .
La variación de las existencias de bienes y servicios para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
Es parte de « Materias primas y bienes fungibles utilizados » y « Otros gastos » en la cuenta de resultados según la naturaleza de los gastos .
Es parte de « Gastos de venta » y « Otros gastos » en la cuenta de resultados según la función de los gastos .
« Variación de las existencias de bienes comprados para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron » se utiliza en el cálculo de « Margen bruto de bienes comprados para reventa » ( 12 13 0 ) , « Valor de la producción » ( 12 12 0 ) y de otros agregados y saldos .
Parte de « Variación de las existencias de bienes y servicios » ( 13 21 0 ) .
Variación de las existencias de productos terminados y en curso fabricados por la unidad
Se entiende por esta variable el cambio de valor de las existencias de los productos terminados o en curso , fabricados por la unidad y que todavía no se han vendido , entre el primero y el último día del período de referencia .
Las existencias se valoran al coste de producción y antes de efectuar ajustes de valor ( tales como la depreciación ) .
La variación de existencias de los bienes terminados y en curso se registra en la contabilidad empresarial en el epígrafe « Variación de las existencias de bienes terminados y en curso » .
La variación de las existencias de bienes terminados y en curso se registra en la cuenta de resultados según la naturaleza de los gastos en el epígrafe « Variación de las existencias de bienes terminados y en curso » .
« Variación de las existencias de bienes terminados y en curso » es parte de « Gastos de venta » en la cuenta de resultados según la función de los gastos .
« Variación de las existencias de bienes terminados y en curso fabricados por la unidad » se utiliza en el cálculo de « Valor de la producción » ( 12 12 0 ) y de otros agregados y saldos .
Costes de personal
I a VII
Se entiende por costes de personal la retribución total , en metálico o en especie , que debe pagar un empresario a un asalariado ( ya sea fijo , temporal o trabajador a domicilio ) a cambio de un trabajo realizado por este durante el período de referencia .
Los costes de personal también incluyen los impuestos y las cotizaciones a la seguridad social de los empleados retenidos por la unidad , así como las cotizaciones sociales obligatorias y voluntarias del empresario .
Los costes de personal están compuestos por :
sueldos y salarios ,
costes patronales de la seguridad social .
Estos incluyen las cotizaciones a la seguridad social del empresario dirigidas a cubrir la jubilación , enfermedad , maternidad , incapacidad , desempleo , accidentes y enfermedades profesionales , subsidios familiares y otras contingencias .
Estos costes se incluyen independientemente de que sean estatutarios , objeto de un convenio colectivo , contractuales o voluntarios .
Los pagos por trabajadores de agencia no se incluyen en los costes de personal .
Los costes de personal pueden calcularse directamente a partir de los epígrafes contables siguientes :
Costes de personal , que es la suma de los epígrafes « Sueldos y salarios » y « Costes de seguridad social » .
Reglamentos NIC : Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo y Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión
Los costes de personal pueden calcularse directamente a partir del epígrafe contable « Gastos por prestaciones para empleados » de la cuenta de resultados según la naturaleza de los gastos .
Los gastos por prestaciones para empleados se incluyen , además , en la cuenta de resultados según la función de los gastos .
« Costes de personal » se basa en :
Sueldos y salarios ( 13 32 0 )
+ Costes de seguridad social ( 13 33 0 )
« Costes de personal » se utiliza en el cálculo de « Excedente de explotación bruto » ( 12 17 0 ) y de otros agregados y saldos .
Sueldos y salarios
Se entiende por sueldos y salarios el total de la retribución , en metálico o en especie , que ha de abonarse a todas las personas incluidas en la nómina ( incluidos los trabajadores a domicilio ) a cambio del trabajo realizado durante el período contable , independientemente de si se paga en función de la jornada laboral , la producción o el trabajo a destajo , y de si se abona periódicamente o no .
Los sueldos y salarios incluyen los valores de cualesquiera cotizaciones sociales , impuestos sobre la renta , etc. , pagaderos por el empleado incluso cuando los retiene el empresario y los paga directamente a los sistemas de seguridad social , a las autoridades tributarias , etc. , en nombre del empleado .
Los sueldos y salarios no incluyen las cotizaciones sociales que debe pagar el empresario .
Los sueldos y salarios incluyen todas las gratificaciones , las primas , los pagos sin contraprestación , las pagas extraordinarias , las indemnizaciones por despido , el alojamiento y el transporte , las primas por coste de la vida y las asignaciones familiares , las propinas , las comisiones , las primas de asistencia , etc. , que perciben los empleados , así como los impuestos , las cotizaciones a la seguridad social y los demás importes pagaderos por los empleados y retenidos en la fuente por los patronos .
Los sueldos y salarios que continúa abonando el empresario en caso de enfermedad , accidente laboral , permiso de maternidad o trabajo a jornada reducida pueden registrarse aquí o en costes de seguridad social , en función de las prácticas contables de la unidad .
Los pagos por trabajadores de agencia no se incluyen en los sueldos y salarios .
Los sueldos y salarios se registran en la contabilidad empresarial en el epígrafe « Sueldos y salarios » .
« Sueldos y salarios » es parte de « Gastos por prestaciones para empleados » de la cuenta de resultados según la naturaleza de los gastos .
« Sueldos y salarios » es parte de « Gastos por prestaciones para empleados » , que figura , además , en la cuenta de resultados según la función de los gastos .
« Sueldos y salarios » se utiliza en el cálculo de « Costes de personal » ( 13 31 0 ) .
Costes de seguridad social
Los costes patronales de la seguridad social corresponden a un importe equivalente al valor de las cotizaciones sociales soportadas por los empresarios para garantizar a sus empleados el derecho a las prestaciones sociales .
Los costes de seguridad social del empresario incluyen sus cotizaciones a la seguridad social destinadas a cubrir la jubilación , la enfermedad , la maternidad , la incapacidad , el desempleo , los accidentes y enfermedades profesionales , los subsidios familiares y otras contingencias .
Se incluyen los costes de todos los empleados , incluidos los trabajadores a domicilio y los aprendices .
Se incluyen los gastos de todos los regímenes , independientemente de que sean estatutarios , objeto de un convenio colectivo , contractuales o de carácter voluntario .
Los sueldos y salarios que continúa abonando el empresario en caso de enfermedad , accidente laboral , permiso de maternidad o trabajo a jornada reducida pueden registrarse aquí o en sueldos y salarios , en función de las prácticas contables de la unidad .
Los costes de seguridad social se registran en la contabilidad empresarial en el epígrafe « Costes de seguridad social » .
« Costes de seguridad social » es parte de « Gastos por prestaciones para empleados » de la cuenta de resultados según la naturaleza de los gastos .
« Costes de seguridad social » es parte de « Gastos por prestaciones para empleados » , que figura , además , en la cuenta de resultados según la función de los gastos .
« Costes de seguridad social » se utiliza en el cálculo de « Costes de personal » ( 13 31 0 ) .
Pagos por alquiler a largo plazo y arrendamiento operativo de bienes
Los pagos por alquiler a largo plazo incluyen todos los gastos correspondientes al alquiler de bienes materiales durante un período superior a un año .
El arrendamiento operativo es el tipo de arrendamiento en el que no se transfieren sustancialmente al arrendatario todos los riesgos y beneficios consustanciales a la propiedad .
En un arrendamiento operativo , el arrendatario adquiere el derecho a usar un bien duradero durante un período de tiempo determinado , que puede ser corto o largo , pero que no necesariamente debe convenirse por adelantado .
Cuando el período de arrendamiento expira , el arrendador espera recibir su bien en más o menos las mismas condiciones que cuando lo alquiló , aparte del desgaste normal .
Por tanto , el período de arrendamiento no cubre toda la vida económica del bien , ni una parte predominante de esta .
Los pagos por el arrendamiento operativo de bienes se refieren al coste de usar los bienes materiales puestos a disposición de la unidad por medio de estos contratos .
Si todos los riesgos y beneficios consustanciales a la propiedad se transfieren , de facto pero no de iure , del arrendador al arrendatario , el arrendamiento es financiero .
En el arrendamiento financiero , el período de arrendamiento cubre toda la vida económica del bien duradero , o la mayor parte de esta .
Al final del período de arrendamiento , el arrendatario suele tener la opción de comprar el bien a un precio nominal .
Normalmente , el arrendatario elige el bien y el fabricante o el vendedor se lo entrega directamente .
El papel del arrendador es puramente financiero .
Todos los pagos relacionados con arrendamientos financieros han de quedar excluidos de la variable 13 41 1 .
El precio de compra del bien en cuestión debe registrarse como inversión bruta en el momento de la adquisición .
« Pagos por alquiler a largo plazo y arrendamiento operativo de bienes » no puede aislarse en las cuentas de la empresa .
Es parte de « Otros gastos » en la cuenta de resultados según la naturaleza de los gastos .
Es parte de « Otros gastos » en la cuenta de resultados según la función de los gastos .
Inversión bruta en bienes materiales
Se trata de la inversión , durante el período de referencia , en bienes materiales .
Se incluyen los bienes de capital materiales , tanto nuevos como ya existentes , independientemente de si se han comprado a terceros , se han adquirido a través de un contrato de arrendamiento financiero ( derecho a utilizar un bien duradero a cambio del pago de alquileres durante un plazo prolongado y predeterminado ) o se han fabricado para autoconsumo ( producción capitalizada de bienes de capital materiales ) , que tengan una vida útil superior a un año , incluidos los bienes materiales no fabricados , como la tierra .
El umbral de la vida útil de un bien que puede capitalizarse puede incrementarse en función de las prácticas contables de la empresa , cuando estas prácticas requieran una vida útil esperada superior al umbral indicado de un año .
Todas las inversiones se valoran antes de los ajustes de valor y antes de deducir los ingresos obtenidos por cesiones ( es decir , en bruto ) .
Los bienes comprados se valoran al precio de compra , es decir , se incluyen los gastos de transporte y de instalación , los honorarios , los impuestos y otros costes de transferencia de la propiedad .
El valor de los bienes adquiridos mediante arrendamiento financiero corresponde al valor de mercado del bien , siempre y cuando este se haya comprado en el año de adquisición .
En principio , este valor se conoce en el contrato o puede estimarse sumando la parte de los plazos que cubre el reembolso del capital .
Debe excluirse la parte de los plazos que corresponde al pago de los intereses .
Los bienes materiales de fabricación propia se valoran al coste de producción .
Se excluyen los bienes adquiridos a través de reestructuraciones ( tales como fusiones , absorciones , fragmentaciones o separaciones ) .
Las compras de pequeñas herramientas que no se capitalizan se incluyen como gastos corrientes .
También se incluyen todas las adiciones , reformas , mejoras y renovaciones que prolongan la vida útil o aumentan la capacidad productiva de los bienes de capital .
Se excluyen los costes de mantenimiento corriente , así como el valor y el gasto corriente en bienes de capital utilizados en el marco de contratos de alquiler y de arrendamiento operativo .
Deben excluirse los pagos anuales por activos utilizados en arrendamiento financiero .
Se excluye la inversión en activos intangibles y financieros .
Por otro lado , el arrendamiento financiero se caracteriza por que todos los riesgos y beneficios consustanciales a la propiedad se transfieren , de facto pero no de iure , del arrendador al arrendatario .
El período de arrendamiento cubre toda la vida económica del bien duradero , o la mayor parte de esta .
Al final del período de arrendamiento , el arrendatario suele tener la opción de comprar el bien a un precio nominal .
El papel del arrendador es puramente financiero .
Con respecto al registro de las inversiones en los casos en que la facturación , la entrega , el pago y el primer uso del bien pueden producirse en períodos de referencia diferentes , se propone como objetivo el método siguiente :
Las inversiones se registran cuando la propiedad se transfiere a la unidad que se propone utilizarlas .
El valor de los bienes adquiridos mediante arrendamiento financiero se registra en el momento de la entrega del bien al arrendatario .
La producción capitalizada se registra cuando se produce .
Por lo que respecta al registro de las inversiones realizadas en etapas identificables , cada inversión parcial debe registrarse en el período de referencia en el que tiene lugar .
Puede que en la práctica esto no sea posible y que las normas contables de la empresa hagan necesario utilizar las siguientes aproximaciones al método :
Las inversiones se registran en el período de referencia en que se entregan .
Las inversiones se registran en el período de referencia en que entran en el proceso de producción .
Las inversiones se registran en el período de referencia en que se facturan .
Las inversiones se registran en el período de referencia en que se desembolsan .
La inversión no se registra en el balance .
Sin embargo , las adiciones , cesiones y transferencias de todos los activos fijos , así como los ajustes de valor de estos , figuran en el balance o en la memoria .
En la contabilidad empresarial , los bienes materiales figuran en « Activos fijos — Activos materiales » .
En la Cuarta Directiva Contable no se menciona el valor de los bienes materiales adquiridos mediante arrendamiento financiero .
No obstante , algunas normas de contabilidad nacionales permiten capitalizar estos bienes en el balance .
En la contabilidad empresarial , los bienes materiales figuran en « Inmovilizado material » .
La información relativa al arrendamiento financiero ha de difundirse por separado en las cuentas de la empresa .
« Inversión bruta en bienes materiales » se basa en :
Inversión bruta en terrenos ( 15 12 0 )
+ Inversión bruta en edificios y estructuras ya existentes ( 15 13 0 )
+ Inversión bruta en construcción y reforma de edificios ( 15 14 0 )
+ Inversión bruta en maquinaria y equipos ( 15 15 0 )
La inversión bruta en bienes materiales puede ser mayor que la suma de 15 12 0 + 15 13 0 + 15 14 0 + 15 15 0 , ya que algunas partidas del activo ( como arte , bosques , huertos , ganado , etc. ) no pueden incluirse en ninguna de las categorías de bienes materiales .
Inversión bruta en terrenos
Se incluyen en esta variable , además de los terrenos , los yacimientos subterráneos , los bosques y las aguas interiores .
Cuando los terrenos se compren con edificios ya existentes y no pueda separarse el valor de ambos componentes , si se considera que el valor del terreno supera al de los edificios , se registra el total en este epígrafe .
Si se estima que los edificios tienen más valor que el terreno , el total se registra en « Inversión bruta en edificios y estructuras ya existentes » ( 15 13 0 ) .
También se incluyen aquí los terrenos mejorados simplemente mediante nivelación , colocación de tuberías o caminos y carreteras .
Se excluyen los terrenos adquiridos a través de reestructuraciones ( como fusiones , absorciones , fragmentaciones o separaciones ) .
Los terrenos no están aislados en la lista de activos materiales que , en la contabilidad empresarial , figuran en « Activos fijos — Activos materiales — Terrenos y edificios » .
Debe excluirse la parte relativa a los edificios .
Debe incluirse parte de « Pagos a cuenta y activos materiales en curso de construcción » en la medida en que se refiera a los terrenos .
La inversión bruta en terrenos no está aislada en la contabilidad empresarial ; se incluye en « Inmovilizado material » .
Parte de « Inversión bruta en bienes materiales » ( 15 11 0 )
Inversión bruta en edificios y estructuras ya existentes
Se incluye en la inversión el coste de los edificios ya existentes ( que ya han sido utilizados ) y estructuras ya existentes adquiridos durante el período de referencia .
Cuando los terrenos se compren con edificios ya existentes y no pueda separarse el valor de ambos componentes , si se considera que el valor de los edificios existentes supera al del terreno , se registra el total en este epígrafe .
Si se calcula que el terreno tiene más valor que los edificios , se registra el total en « Inversión bruta en terrenos » ( 15 12 0 ) .
Se excluyen las compras de nuevos edificios que nunca han sido utilizados .
Se excluyen los edificios y estructuras ya existentes , adquiridos a través de reestructuraciones ( tales como fusiones , absorciones , fragmentaciones o separaciones ) .
La inversión bruta en edificios y estructuras ya existentes no está aislada en la lista de activos materiales que , en la contabilidad empresarial , figuran en « Activos fijos — Activos materiales — Terrenos y edificios » .
Deben excluirse las partes correspondientes a « Terrenos » y « Construcción y reforma de edificios » .
Debe incluirse parte de « Pagos a cuenta y activos materiales en curso de construcción » en la medida en que se refiera a edificios y estructuras ya existentes .
La inversión bruta en terrenos y estructuras ya existentes no está aislada en la contabilidad empresarial ; se incluye en « Inmovilizado material » .
Inversión bruta en construcción y reforma de edificios
Esta variable cubre el gasto del período de referencia en la construcción y transformación de edificios .
Se incluyen las compras de nuevos edificios que nunca han sido utilizados .
También se incluyen todas las adiciones , reformas , mejoras y renovaciones que prolongan la vida útil o aumentan la capacidad productiva de los edificios .
Se incluyen las instalaciones permanentes , como el suministro de agua , la calefacción central , el aire acondicionado , el alumbrado , etc. , así como el gasto de construcción de pozos petrolíferos ( perforación ) , minas en explotación , gasoductos , líneas eléctricas , canalizaciones , líneas ferroviarias , instalaciones portuarias , carreteras , puentes , viaductos , drenajes y otras mejoras del terreno .
Se excluyen los costes de mantenimiento corrientes .
La inversión bruta en construcción y reforma de edificios no está aislada en la lista de activos materiales que , en la contabilidad empresarial , figuran en « Activos fijos — Activos materiales — Terrenos y edificios » .
Deben excluirse las partes correspondientes a « Terrenos » y « Edificios y estructuras ya existentes » .
Debe incluirse parte de « Pagos a cuenta y activos materiales en curso de construcción » en la medida en que se refiera a construcción y reforma de edificios .
La inversión bruta en construcción y reforma de edificios no está aislada en la contabilidad empresarial ; se incluye en « Inmovilizado material » .
Inversión bruta en maquinaria y equipos
Se incluyen en esta variable la maquinaria ( máquinas de oficina , etc. ) , los vehículos especiales utilizados en los locales , otra maquinaria y equipos , así como todos los vehículos y barcos utilizados en los locales , es decir , vehículos de motor , vehículos industriales y camiones , así como vehículos especiales de todo tipo , barcos , vagones ferroviarios , etc. , nuevos o de segunda mano , comprados durante el período de referencia . Se excluyen la maquinaria y los equipos adquiridos a través de reestructuraciones ( tales como fusiones , absorciones , fragmentaciones o separaciones ) .
También se incluyen las adiciones , reformas , mejoras y renovaciones que prolongan la vida útil o aumentan la capacidad productiva de estos bienes de capital .
La inversión bruta en maquinaria y equipos se incluye en la lista de activos materiales que , en la contabilidad empresarial , figuran en « Activos fijos — Activos materiales — Instalaciones y bienes de equipo » y « Otro mobiliario e instalaciones , herramientas y equipos » .
Debe incluirse parte de « Pagos a cuenta y activos materiales en curso de construcción » en la medida en que se refiera a maquinaria y equipos .
La inversión bruta en maquinaria y equipos no está aislada en la contabilidad empresarial ; se incluye en « Inmovilizado material » .
Debe incluirse parte de « Pagos a cuenta y activos materiales en curso de construcción » en la medida en que se refiera a maquinaria y equipos .
Ventas de bienes materiales de inversión
Las ventas de bienes materiales incluyen el valor de los bienes materiales de capital existentes vendidos a terceros .
Las ventas de bienes materiales de capital se valoran al precio realmente recibido ( sin IVA ) , y no a su valor contable , tras deducir todos los costes de transferencia de la propiedad soportados por el vendedor .
Se excluyen los ajustes de valor y las cesiones distintas de las ventas .
Las ventas de bienes de inversión no se registran en el balance .
Sin embargo , las adiciones , cesiones y transferencias de activos fijos figuran en el balance o en la memoria .
Se entiende por bienes materiales de inversión los activos que , en la contabilidad empresarial , figuran en « Activos fijos — Activos materiales » .
Se entiende por bienes materiales de inversión los activos que , en la contabilidad empresarial , figuran en « Inmovilizado material » .
Inversión bruta en concesiones , patentes , licencias , marcas registradas y derechos similares
La inversión en concesiones , patentes , licencias , marcas registradas y derechos similares solo se reconoce como activo intangible cuando es probable que los beneficios económicos futuros derivados del activo fluyan a la empresa y el coste del activo pueda ser valorado de manera fiable .
Este requisito se aplica independientemente de que el activo intangible se haya adquirido en el exterior o se haya generado en el interior .
La concesión es una actividad realizada en el marco de un contrato o licencia , asociada a un cierto grado de exclusividad en la explotación de un negocio dentro de un área geográfica determinada .
Por ejemplo , los recintos deportivos o los parques públicos pueden disponer de puestos en régimen de concesión ; y los servicios públicos , como el suministro de agua , pueden gestionarse como concesiones .
El titular de la concesión ( el concesionario ) funciona como una empresa independiente y paga , bien una cantidad fija , bien un porcentaje de los ingresos o de los beneficios , o ambos , a la entidad con capacidad para asignar derechos exclusivos para un área o instalación .
La concesión puede implicar la transferencia al concesionario del derecho a utilizar la infraestructura existente necesaria para realizar una actividad ( como el sistema de suministro de agua en una ciudad ) .
La patente es un título jurídico de propiedad industrial que otorga a su titular el derecho exclusivo a explotar comercialmente una invención durante un tiempo limitado y en un área restringida .
La patente otorga a su titular el derecho a impedir que otros , por ejemplo , fabriquen , utilicen o vendan la invención en cuestión sin autorización .
A cambio de obtener el derecho exclusivo de explotación , se publica la información técnica relativa a la invención .
La patentabilidad exige que la invención sea nueva , que implique actividad inventiva y que sea susceptible de aplicación industrial .
Un licenciante podrá conceder licencias « de propiedad intelectual » para que otro realice una acción ( como copiar programas informáticos o utilizar una invención patentada ) sin miedo a que el licenciante presente una demanda por vulneración de la propiedad intelectual .
Una licencia de propiedad intelectual consta , normalmente , de varios aspectos , como son : un plazo , un territorio o la posibilidad de renovación , y otras limitaciones que se consideran esenciales para el licenciante .
La marca comercial es un signo distintivo que puede representarse gráficamente .
Se trata de una herramienta de competencia , que permite a las industrias y demás empresas atraer y retener a sus clientes , mediante la distinción de sus bienes y servicios de los de sus competidores .
La marca se utiliza para diferenciar un producto o un servicio .
Una marca registrada puede ser bidimensional o tridimensional y puede estar constituida por palabras , imágenes , colores , sonidos , etc.
Las concesiones , patentes , licencias , marcas registradas y derechos similares son activos que , en la contabilidad empresarial , figuran en « Activos fijos — Activos intangibles » .
Las concesiones , patentes , licencias , marcas registradas y derechos similares son activos que , en la contabilidad empresarial , figuran en « Activos intangibles » .
Inversión en programas informáticos adquiridos
La inversión en programas informáticos solo se reconoce como activo intangible cuando es probable que los beneficios económicos futuros derivados del activo fluyan a la empresa y el coste del activo pueda ser valorado de manera fiable .
Si la compra del programa informático no cumple estas condiciones , se reconoce como un gasto cuando se contrae y se incluye en el valor de la variable 13 11 0 , « Total de compras de bienes y servicios » .
En la inversión en programas informáticos adquiridos se incluye el precio de compra , con los aranceles a la importación y los impuestos que graven la compra y no sean recuperables por parte de la empresa , y todos los gastos directamente atribuibles a la preparación del programa informático para el uso al que va destinado .
Entre los gastos directamente atribuibles se encuentran , por ejemplo , los honorarios profesionales por la instalación .
Las rebajas y descuentos comerciales que pudieran existir se deducen del coste .
Las inversiones en programas informáticos , en la contabilidad empresarial , figuran en « Activos fijos — Activos intangibles » .
Las inversiones en programas informáticos son activos que , en la contabilidad empresarial , figuran en « Activos intangibles » .
Número de personas empleadas
Se entiende por número de personas empleadas el número total de personas que trabajan en la unidad de observación ( incluidos los propietarios que trabajan , los socios que trabajan con regularidad en la unidad y los familiares no retribuidos que trabajan con regularidad en la unidad ) y el de personas que , aunque trabajan fuera de la unidad , pertenecen a ella y son retribuidas por ella ( por ejemplo , los representantes de comercio , el personal de mensajería y los equipos de reparación y mantenimiento ) .
Se incluye a las personas ausentes durante un período corto ( por ejemplo , en baja por enfermedad , de vacaciones o con permiso especial ) y a las que están en huelga , pero no a las ausentes por un período indefinido .
Se incluye también a los trabajadores a tiempo parcial con arreglo a la legislación del país en cuestión que figuren en nómina , los trabajadores estacionales , los aprendices y los trabajadores a domicilio que figuren en nómina .
En el número de personas empleadas no se incluye al personal suministrado a la unidad por otras empresas , a las personas que llevan a cabo reparaciones y mantenimiento en la unidad de observación por cuenta de otras empresas ni a las que prestan un servicio militar obligatorio .
Los familiares no retribuidos son las personas que viven con el propietario de la unidad y trabajan con regularidad para ella , pero sin un contrato de trabajo y sin percibir una cantidad establecida por el trabajo que realizan .
Solo entran en esta categoría las personas que no están incluidas en la nómina de otra unidad en la que realizan su actividad principal .
Para verificar la comparabilidad de los datos , es necesario indicar si se ha incluido a los trabajadores voluntarios en este epígrafe o no .
El número de personas empleadas es un recuento que se calcula estableciendo una media anual que incluye , como mínimo , los datos de cada trimestre del año , salvo por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en los anexos V , VI y VII , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , en cuyo caso el cálculo puede realizarse a partir de datos con una frecuencia menor .
El número de personas empleadas se registra en la memoria de la empresa ( artículo 43 , apartado 9 ) .
« Número de personas empleadas » puede desglosarse en « Número de asalariados » ( 16 13 0 ) y « Número de personas empleadas no retribuidas » ( 16 12 0 ) .
Número de personas empleadas desglosadas por categoría de las entidades de crédito
Desglose del número de personas empleadas ( véase la variable 16 11 0 ) en función de la categoría de las entidades de crédito del modo siguiente : bancos autorizados , entidades de crédito especializadas y otras entidades de crédito .
Este desglose permite asignar las categorías de entidades de crédito a las clases pertinentes de la NACE Rev . 2 .
« Número de personas empleadas desglosadas por categoría de las entidades de crédito » es una subdivisión de « Número de personas empleadas » ( 16 11 0 ) .
Número de mujeres empleadas
El número de personas empleadas ( véase la variable 16 11 0 ) de sexo femenino .
« Número de mujeres empleadas » es parte de « Número de personas empleadas » ( 16 11 0 ) .
Número de personas empleadas no retribuidas
Se entiende por número de personas empleadas no retribuidas el número de personas que trabajan con regularidad en la unidad de observación y no perciben una remuneración en forma de sueldo , salario , comisión , gratificación , destajo o en especie ( familiares no retribuidos , propietarios que trabajan y no perciben una remuneración en forma de sueldo , salario , etc. ) .
« Número de personas empleadas no retribuidas » ( 16 12 0 ) es la diferencia entre « Número de personas empleadas » ( 16 11 0 ) y « Número de asalariados » ( 16 13 0 ) .
Número de asalariados
Se entiende por número de asalariados las personas que trabajan para un empresario , tienen un contrato de trabajo y perciben una remuneración en forma de sueldo , salario , comisión , gratificación , destajo o en especie .
Existe la relación empresario-asalariado cuando hay un acuerdo , normalmente voluntario , que puede ser formal o informal , entre una empresa y una persona , en virtud del cual la persona trabaja para la empresa a cambio de una remuneración en efectivo o en especie .
Se considera que un trabajador es asalariado de una unidad concreta si percibe un sueldo o salario de dicha unidad , independientemente de donde realice el trabajo ( en la unidad de producción o fuera de ella ) .
Se considera que un trabajador de una empresa de trabajo temporal es asalariado de dicha empresa y no de la unidad ( cliente ) en la que trabaja .
En particular , se consideran asalariados :
los propietarios que trabajan y perciben una retribución ;
los estudiantes que se han comprometido formalmente a contribuir al proceso de producción de la unidad a cambio de remuneración o de formación ;
los asalariados que han firmado un contrato destinado específicamente a fomentar la contratación de personas desempleadas ;
los trabajadores a domicilio , cuando figuren en nómina y exista un acuerdo explícito de que se les remunere en función del trabajo que hagan .
Se incluye en el número de asalariados a los trabajadores a tiempo parcial , los trabajadores estacionales , las personas en huelga o las que disfrutan de un permiso de corta duración , pero se excluye a los que disfrutan de un permiso de larga duración .
En el número de asalariados no se incluye a los trabajadores voluntarios .
El número de asalariados se calcula igual que el número de personas empleadas , es decir , es un recuento en el que se establece una media anual que incluye , como mínimo , los datos de cada trimestre del año , salvo por lo que se refiere a las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo VI , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , en cuyo caso el cálculo puede realizarse a partir de datos con una frecuencia menor .
Parte de « Número de personas empleadas » ( 16 11 0 )
Número de mujeres asalariadas
El número de asalariados ( véase la variable 16 13 0 ) de sexo femenino .
« Número de mujeres asalariadas » es parte de « Número de asalariados » ( 16 13 0 ) .
Número de asalariados en equivalentes a tiempo completo
El número de asalariados convertido en equivalentes a tiempo completo ( ETC ) .
Las cifras correspondientes al número de personas cuyo horario de trabajo sea inferior al horario estándar de un trabajador a tiempo completo que trabaje todo el año deberán convertirse en equivalentes a tiempo completo , con respecto al horario de trabajo de un asalariado a tiempo completo que trabaje todo el año en la unidad .
Se trata del total de horas trabajadas dividido por la media anual de horas trabajadas en empleos a tiempo completo en el interior del territorio económico .
Habida cuenta de que la duración de los empleos a tiempo completo ha variado con el tiempo y difiere de un sector a otro , en cada grupo de empleos deberán utilizarse métodos que establezcan la proporción media y la media de horas de los empleos cuya duración sea inferior al tiempo completo .
Deberá estimarse primero , en cada grupo de empleos , la semana a tiempo completo estándar .
Cuando sea posible , los grupos de empleos se definirán , dentro de cada sector , en función del sexo o el tipo de trabajo .
En el caso de los empleos desempeñados por asalariados , las horas contractuales pueden ser el criterio adecuado para determinar esas cifras .
El equivalente a tiempo completo se calcula por separado en cada grupo de empleos , y luego se suma .
Se incluye en esta categoría a las personas cuyo horario de trabajo sea inferior a una jornada estándar , inferior al número estándar de días laborables por semana o inferior al número estándar de semanas o meses por año .
La conversión debe llevarse a cabo sobre la base del número de horas , días , semanas o meses trabajados .
« Número de horas trabajadas por los asalariados » ( 16 15 0 ) puede utilizarse en la conversión de « Número de asalariados » ( 16 13 0 ) en equivalentes a tiempo completo .
Número de horas trabajadas por los asalariados
El número total de horas trabajadas por los asalariados representa el agregado de las horas realmente trabajadas para la producción de la unidad de observación durante el período de referencia .
Se excluyen de esta variable las horas pagadas pero no trabajadas , por ejemplo las correspondientes a las vacaciones anuales , los permisos y las bajas por enfermedad .
Se excluyen , asimismo , las pausas para almorzar y los desplazamientos entre el hogar y el trabajo .
Se incluyen las horas realmente trabajadas durante el horario normal de trabajo , las horas trabajadas además de aquellas , el tiempo que se pasa en el lugar de trabajo realizando tareas como la preparación del local y el tiempo que corresponde a períodos de descanso breves en el lugar de trabajo .
Si no se conoce el número exacto de horas realmente trabajadas , estas pueden estimarse en función del número teórico de horas de trabajo y el porcentaje medio de ausencias ( por enfermedad , maternidad , etc. ) .
« Número de horas trabajadas por los asalariados » puede utilizarse en la conversión de « Número de asalariados » ( 16 13 0 ) en « Número de asalariados en equivalentes a tiempo completo » ( 16 14 0 ) .
Número de personas empleadas en la población de empresas activas en t
Se entiende por número de personas empleadas el número total de personas que trabajan en la unidad de observación ( incluidos los propietarios que trabajan , los socios que trabajan con regularidad en la unidad y los familiares no retribuidos ) y el de personas que , aunque trabajan fuera de la unidad , pertenecen a ella y son retribuidas por ella ( por ejemplo , los representantes de comercio , el personal de mensajería y los equipos de reparación y mantenimiento ) .
Número de asalariados en la población de empresas activas en t
los propietarios que trabajan y perciben una retribución ;
los estudiantes que se han comprometido formalmente a contribuir al proceso de producción de la unidad a cambio de remuneración o de formación ;
los asalariados que han firmado un contrato destinado específicamente a fomentar la contratación de personas desempleadas ;
El número de asalariados se calcula igual que el número de personas empleadas , es decir , como el número de puestos de trabajo , y se mide como una media anual .
Número de personas empleadas en la población de empresas creadas en t
El número de personas empleadas se define en la característica 16 91 0 .
La población de empresas creadas se define en la característica 11 92 0 .
Número de asalariados en la población de empresas creadas en t
El número de asalariados se define en la característica 16 91 1 .
Número de personas empleadas en la población de empresas desaparecidas en t
La población de empresas desaparecidas se define en la característica 11 93 0 .
Número de asalariados en la población de empresas desaparecidas en t
Número de personas empleadas en la población de empresas creadas en t-1 que han sobrevivido en t
Número de personas empleadas en la población de empresas creadas en t-2 que han sobrevivido en t
Número de personas empleadas en la población de empresas creadas en t-3 que han sobrevivido en t
Número de personas empleadas en la población de empresas creadas en t-4 que han sobrevivido en t
Número de personas empleadas en la población de empresas creadas en t-5 que han sobrevivido en t
La supervivencia se define en las características 11 94 1 a 11 94 5 .
Número de personas empleadas en el año de creación en la población de empresas creadas en t-1 que han sobrevivido en t
Número de personas empleadas en el año de creación en la población de empresas creadas en t-2 que han sobrevivido en t
Número de personas empleadas en el año de creación en la población de empresas creadas en t-3 que han sobrevivido en t
Número de personas empleadas en el año de creación en la población de empresas creadas en t-4 que han sobrevivido en t
Número de personas empleadas en el año de creación en la población de empresas creadas en t-5 que han sobrevivido en t
Número de comercios minoristas
Número total de comercios de venta al por menor gestionados por la empresa , de su propiedad o alquilados .
Se entiende por comercio el local de venta fijo al que entran los clientes para hacer sus compras .
Los comercios minoristas deben clasificarse en los grupos 47.1-47.7 de la NACE Rev . 2 .
Parte de « Número de unidades locales » ( 11 21 0 )
Espacio de venta
Se entiende por espacio de venta la estimación de la superficie ( en m2 ) de la parte del local de la empresa dedicada a la venta y exposición , es decir :
el espacio total al que tienen acceso los clientes , incluidos los probadores ;
el espacio ocupado por los mostradores y los escaparates ;
el espacio que se encuentra detrás de los mostradores utilizados por los vendedores .
No se incluyen en el espacio de venta las oficinas , los locales de almacenamiento y preparación , los talleres , las escaleras , los vestuarios ni las salas de descanso .
Volumen de negocio agrícola , forestal , pesquero y de las actividades industriales
La parte del volumen de negocio de las actividades clasificadas en las secciones A a F de la NACE Rev . 2 .
Se excluye el volumen de negocio de la reventa de bienes y servicios comprados para reventa en las mismas condiciones .
El volumen de negocio agrícola , forestal , pesquero y en actividades industriales no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
Es parte de « Importe neto del volumen de negocio » .
Es parte de « Ingresos » .
Parte de « Volumen de negocio » ( 12 11 0 ) .
Volumen de negocio de la actividad principal al nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2
La parte del volumen de negocio de la actividad principal de la unidad .
La actividad principal de una unidad se determina con arreglo a las normas establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , sobre unidades estadísticas .
Se incluye el volumen de negocio de la venta de bienes y servicios que han estado sujetos a una relación de subcontratación .
El volumen de negocio de la actividad principal al nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
Volumen de negocio de las actividades industriales
La parte del volumen de negocio de las actividades clasificadas en las secciones B a F de la NACE Rev . 2 .
El volumen de negocio de las actividades industriales no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
Parte de « Volumen de negocio agrícola , forestal , pesquero y de actividades industriales » ( 18 10 0 )
Volumen de negocio de las actividades industriales , excepto la construcción
La parte del volumen de negocio de las actividades clasificadas en las secciones B a E de la NACE Rev . 2 .
El volumen de negocio de las actividades industriales , excepto la construcción no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
Parte de « Volumen de negocio de las actividades industriales » ( 18 12 0 ) .
Volumen de negocio de las actividades de construcción
La parte del volumen de negocio de actividades clasificadas en la sección F de la NACE Rev . 2 .
El volumen de negocio de las actividades de construcción no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
Volumen de negocio de las actividades de servicios
Los ingresos por todos los servicios prestados ( servicios bancarios y de seguros , servicios a empresas y servicios a particulares ) .
Esta variable abarca el volumen de negocio de las actividades de servicios que resultan de una actividad principal o secundaria . Algunas actividades de servicios pueden realizarlas unidades industriales .
Estas actividades se clasifican en las secciones H a N y P a S y en los grupos de mantenimiento y reparación 45.2 y 45.4 de la sección G de la NACE Rev . 2 .
El volumen de negocio de las actividades de servicios no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
Volumen de negocio de las actividades comerciales de compra y reventa y de las actividades de intermediación
La parte del volumen de negocio de las actividades comerciales de compra y reventa y de las actividades de intermediación de la unidad .
Corresponde a las ventas de bienes comprados por la unidad en su propio nombre y por su cuenta y revendidos en las mismas condiciones en que se compraron , o tras el etiquetado , embalaje y envasado que efectúan normalmente las empresas comerciales de distribución , así como a las comisiones sobre las compras y las ventas hechas en nombre y por cuenta de terceros y a actividades similares .
Las reventas pueden desglosarse en :
reventas a otros comerciantes , usuarios profesionales , etc. ( ventas al por mayor ) ;
reventas a hogares o a usuarios a pequeña escala ( ventas al por menor ) .
Estas actividades se clasifican en la sección G de la NACE Rev . 2 ( excepto los grupos de mantenimiento y de reparación 45.2 y 45.4 ) .
El volumen de negocio de las actividades comerciales y de intermediación no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
Desglose del volumen de negocio por producto ( según la sección G de la CPA )
La parte del volumen de negocio que se desglosa es el volumen de negocio de las actividades comerciales de compra y reventa y de las actividades de intermediación de la unidad ( con arreglo a la definición de la variable 18 16 0 ) .
El desglose del volumen de negocio por producto no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
La suma del volumen de negocio de todos los productos tiene que ser igual al volumen de negocio de las actividades comerciales y de intermediación ( 18 16 0 ) .
Volumen de negocio de la construcción de edificios
La parte del volumen de negocio de actividades clasificadas en la sección F de la NACE Rev . 2 , correspondientes a construcciones clasificadas como edificios en la clasificación de los tipos de construcciones ( CC ) .
El volumen de negocio de la construcción de edificios no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
Parte de « Volumen de negocio de las actividades de construcción » ( 18 12 2 ) .
Volumen de negocio de la ingeniería civil
La parte del volumen de negocio de actividades clasificadas en la sección F de la NACE Rev . 2 , correspondiente a construcciones clasificadas como obras de la ingeniería civil en la clasificación de los tipos de construcciones ( CC ) .
El volumen de negocio de la ingeniería civil no puede aislarse en la contabilidad empresarial .
Compras de productos energéticos ( en valor )
Solo deben incluirse en esta variable las compras realizadas durante el período de referencia de productos energéticos destinados a ser utilizados como combustible .
Deben excluirse los productos energéticos comprados como materias primas o para reventa sin transformación .
La cifra debe darse solamente en valor .
Las compras de productos energéticos no pueden aislarse en la contabilidad empresarial .
Son parte de « Materias primas y bienes fungibles » .
Son parte de « Materias primas y bienes fungibles » en el método de la naturaleza de los gastos .
Son parte de « Gastos de venta » , « Gastos de distribución » y « Gastos administrativos » en el método de la función de los gastos .
Inversión en maquinaria y equipos destinados al control de la contaminación y en accesorios anticontaminación especiales ( principalmente equipos de final de proceso )
Gastos de capital en métodos , tecnologías , procesos o equipos destinados a recoger y eliminar la contaminación y los agentes contaminantes ( como emisiones a la atmósfera , efluentes o residuos sólidos ) tras su creación , impedir su diseminación , medir el nivel de contaminación y tratar y eliminar los agentes contaminantes generados por la actividad de la empresa .
Es la suma del gasto en los ámbitos medioambientales de la protección del aire ambiente y el clima , la gestión de aguas residuales , la gestión de residuos y otras actividades de protección del medio ambiente .
En otras actividades de protección del medio ambiente se incluyen la protección y descontaminación de suelos , aguas subterráneas y aguas superficiales , reducción de ruidos y vibraciones , protección de la biodiversidad y el paisaje , protección contra las radiaciones , investigación y desarrollo , administración y gestión generales del medio ambiente , educación , formación e información , actividades que generen gastos no desglosables y actividades no clasificadas en otras partidas .
Se incluyen :
La inversión en componentes diferentes e identificables que complementan los equipos existentes y que se instalan al final o completamente fuera de la línea de producción ( equipos de final de proceso ) .
La inversión en equipos ( como filtros o etapas de limpieza independientes ) que atenúan o extraen los agentes contaminantes en la línea de producción , cuando la eliminación de estos equipos no afecta globalmente al funcionamiento de la línea de producción .
El principal objetivo o función de estos gastos de capital consiste en la protección del medio ambiente y se declarará su importe total correspondiente .
Se comunicarán los gastos brutos , sin aplicar compensaciones de costes derivadas de la obtención y venta de subproductos comercializables , ahorros efectuados o subvenciones recibidas .
El valor de los bienes adquiridos será el del precio de compra menos el IVA deducible y menos otros impuestos directamente vinculados al volumen de negocio .
Se excluyen :
las medidas y actividades beneficiosas para el medio ambiente que se realicen por motivos distintos de la protección del medio ambiente , incluidas las medidas que tengan como primer objetivo la salud y la seguridad en el lugar de trabajo y la seguridad de la producción ;
las medidas destinadas a reducir la contaminación cuando los productos se utilizan o desechan ( adaptación ambiental de los productos ) , excepto cuando la política y la normativa ambientales amplíen la responsabilidad legal del productor haciéndolo también responsable de la contaminación provocada por los productos utilizados o del tratamiento de los productos cuando se convierten en desechos ;
La definición se basa en las normas contables aplicadas por la empresa en su contabilidad , de conformidad con las normas contables de la UE : es decir , se trata de gastos que reúnen los requisitos para ser reconocidos como activos .
Algunos elementos de los que componen el inmovilizado material pueden ser adquiridos por razones de seguridad o medioambientales .
La compra de tales componentes , si bien no incrementa directamente los beneficios económicos futuros de ninguna otra partida del inmovilizado material , puede ser necesaria para que la empresa obtenga los beneficios económicos futuros derivados del resto de los activos .
Si es el caso , las compras de componentes del inmovilizado material cumplen las condiciones para su reconocimiento como activos , puesto que permiten a la empresa obtener , del resto de sus activos , beneficios económicos futuros adicionales con respecto a los que hubiera obtenido de no haber realizado dichas compras .
No obstante , tales activos solo serán reconocidos en la medida en que el importe de los mismos , más el correspondiente a los activos con ellos relacionados , no exceda del importe total recuperable de todos ellos .
Por ejemplo , puede que un fabricante de productos químicos tenga que instalar un nuevo procedimiento de manipulación de las sustancias químicas para cumplir los requisitos sobre producción y almacenamiento de sustancias químicas peligrosas ; las mejoras realizadas al respecto se reconocen como activos en la medida en que son recuperables , ya que , sin ellas , la empresa no puede fabricar y vender productos químicos .
El total de inversiones en protección del medio ambiente es la suma de las variables 21 11 0 y 21 12 0 .
El total del gasto en protección del medio ambiente es la suma de las variables 21 11 0 , 21 12 0 y 21 14 0 .
Parte de :
« Inversión bruta en bienes materiales » ( 15 11 0 )
Inversión en maquinaria y equipos vinculada con tecnologías más limpias ( « tecnología integrada » )
Gastos de capital en nuevos métodos , tecnologías , procesos o equipos ( o partes de ellos ) destinados a evitar o reducir la cantidad de contaminación generada en la fuente ( como emisiones a la atmósfera , efluentes o residuos sólidos ) , o en la adaptación de los existentes , para reducir el impacto medioambiental de los contaminantes y de las actividades contaminantes .
Los gastos de capital en métodos , procesos , tecnologías y equipos diferentes e identificables por separado ( o sus partes ambientales ) .
Su finalidad o función principal es , por definición , proteger el medio ambiente ; debe declararse el gasto total de los métodos , procesos , tecnologías y equipos ( o sus partes ambientales ) .
Los gastos de capital en métodos , procesos , tecnologías y equipos que estén integrados en la actividad operativa global ( proceso de producción / instalación ) , de manera que sea difícil identificar por separado el componente anticontaminante .
En estos casos ( « medidas integradas » ) , solo se declarará el porcentaje de la inversión total destinado a la protección del medio ambiente .
Dicho porcentaje corresponde a la inversión adicional con respecto al gasto de capital que se habría soportado si no se hubiese tenido en cuenta la protección del medio ambiente .
Por tanto , la alternativa con la que se comparará corresponde a la alternativa más barata a disposición de la empresa que disponga de funciones y características similares , excepto aquellas relacionadas con la protección del medio ambiente .
Si la opción seleccionada constituye tecnología estándar y no existe una alternativa a disposición de la empresa que sea más barata y menos beneficiosa para el medio ambiente , la medida no es , por definición , una actividad de protección del medio ambiente y no se declarará gasto alguno .
Total del gasto corriente en protección del medio ambiente
El total del gasto corriente en protección del medio ambiente es el gasto de funcionamiento y mantenimiento de una actividad , tecnología , proceso , equipo ( o sus partes ) que tenga por objeto impedir , reducir , tratar o eliminar los agentes contaminantes y la contaminación ( como emisiones a la atmósfera , efluentes o residuos sólidos ) o cualquier otra degradación del medio ambiente resultante de la actividad operativa de la empresa .
El total de gasto corriente en protección del medio ambiente debe comunicarse sin aplicar compensaciones de costes derivadas de la venta de subproductos comercializables , de ahorros efectuados o de subvenciones recibidas .
El gasto corriente es la suma de « gastos internos » y « contratación de servicios de protección del medio ambiente » :
Los gastos internos incluyen todos los gastos corrientes en protección del medio ambiente excepto la contratación de servicios de protección del medio ambiente a otras unidades .
Es la suma de los costes salariales , la utilización de materias primas y material fungible , incluidos los costes energéticos y los pagos en concepto de arrendamiento operativo .
Por ejemplo , se refieren a : funcionamiento y mantenimiento de equipos de protección del medio ambiente , medición y seguimiento de los niveles de contaminación , gestión del medio ambiente , información y educación , e investigación y desarrollo sobre el medio ambiente .
La contratación de servicios de protección del medio ambiente incluye todas las tasas , cánones , tarifas y pagos similares efectuados a otras organizaciones ( ajenas a la unidad declarante ) , publicas o privadas , a cambio de servicios de protección del medio ambiente relacionados con la repercusión en el medio ambiente de la actividad operativa de la empresa .
Entre ellos se pueden citar los pagos por la recogida y el tratamiento de desechos y aguas residuales , los pagos relacionados con la descontaminación de suelos , las tasas reglamentarias , los pagos a asesores en medio ambiente , por ejemplo , en concepto de información sobre el medio ambiente , certificación o funcionamiento de equipos de protección del medio ambiente .
El valor de los bienes y servicios adquiridos será el del precio de compra menos el IVA deducible y otros impuestos deducibles directamente vinculados al volumen de negocio .
El gasto laboral incluye los sueldos y salarios brutos , incluidas las cotizaciones a la seguridad social y las cargas patronales , pero no incluye los gastos generales .
las actividades de utilización y ahorro de recursos ( como el suministro de agua o el ahorro de energía o de materias primas ) , excepto cuando el objetivo principal consista en la protección del medio ambiente , es decir , cuando dichas actividades tengan como objetivo aplicar políticas nacionales o internacionales en materia de medio ambiente y no se realicen por razones de ahorro de costes ;
el pago de impuestos , tasas , cánones o tarifas por la unidad declarante que no estén vinculados a la contratación de un servicio de protección del medio ambiente relacionado con la repercusión en el medio ambiente de la actividad operativa de la empresa , incluso si las administraciones públicas dedican los importes percibidos a la financiación de actividades de protección del medio ambiente ( como los impuestos sobre la contaminación ) ;
las partidas de costes calculados , como la depreciación del equipo de protección del medio ambiente , la pérdida de capital debida a una sustitución forzosa o los gastos generales ;
las pérdidas de ingresos , los derechos compensatorios , las multas , sanciones y similares que no estén relacionados con una actividad de protección del medio ambiente .
La definición del gasto corriente se basa en las normas contables aplicadas por la empresa , con arreglo a las normas contables de la UE , es decir , el gasto corriente incluye todo gasto que no se ha capitalizado pero que se ha registrado en la cuenta de pérdidas y ganancias .
Es la suma de la adquisición de materias primas y material fungible , de los costes salariales , las tasas , cánones y tarifas abonados a las administraciones públicas , los gastos debidos a la contratación de servicios externos y los gastos por el alquiler y arrendamiento financiero debidos a las actividades de protección del medio ambiente .
13 11 0«Total de compras de bienes y servicios »
13 31 0«Costes de personal »
Pagos a subcontratistas
A efectos de las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo II , sección 3 , los pagos a subcontratistas son los pagos hechos por la unidad a terceros a cambio de bienes y servicios industriales suministrados como parte de una relación de subcontratación definida como sigue :
Dos empresas están vinculadas por una relación de subcontratación siempre que se cumplan simultáneamente las condiciones A y B siguientes :
la empresa cliente , llamada también « contratista principal » , participa en la concepción del suministro del producto , proporcionando , aunque sea parcialmente , especificaciones técnicas a la empresa proveedora , también denominada « subcontratista » , o suministrándole los materiales que deben transformarse ;
la empresa cliente vende el producto subcontratado , ya sea tal cual o como parte de un producto más complejo , y asume la responsabilidad de la posventa del producto .
La simple estipulación de un color , una talla o un número de catálogo no constituye una especificación técnica en sí misma .
La fabricación de un producto hecho a la medida no implica necesariamente una relación de subcontratación .
A efectos de las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo IV , sección 3 , los pagos a subcontratistas son los pagos hechos por la unidad a terceros a cambio de obras de construcción efectuadas en el contexto de una relación de subcontratación .
Dos empresas están vinculadas por una relación de subcontratación siempre que se cumplan simultáneamente las condiciones A , B , C y D siguientes :
la empresa cliente contrata a la empresa proveedora , denominada en lo sucesivo « subcontratista » , para la ejecución de obras o la prestación de servicios que se incorporan específicamente al proceso de construcción ;
la empresa cliente asume la responsabilidad del producto final del proceso de construcción y de las partes ejecutadas por los subcontratistas , si bien el subcontratista puede ser , en algunos casos , parcialmente responsable ;
la empresa cliente proporciona especificaciones al subcontratista , de tal modo que la obra ejecutada o el servicio prestado por el subcontratista ha de ceñirse específicamente al proyecto en cuestión y , por tanto , no puede tratarse de una obra o un servicio normalizado o recogido en un catálogo ;
el contrato recíproco no está regulado de otro modo por un acuerdo de tipo asociativo , como la respuesta común a una licitación , un consorcio o una empresa en participación , etc.
Vínculos con la contabilidad empresarial
Los pagos a subcontratistas no se tratan necesariamente por separado en la contabilidad de la empresa .
Pueden incluirse en « Otros gastos externos » y en « Otros gastos de explotación » .
Pueden incluirse en otros gastos en la cuenta de resultados dependiendo de la naturaleza de los gastos .
Vínculos con otras variables
Parte de « Total de compras de bienes y servicios » ( 13 11 0 ) .
Ingresos por subcontratas
A efectos de las estadísticas sobre actividades contempladas en el anexo IV , sección 3 , los ingresos por subcontratas consisten en el volumen de negocio generado por las obras de construcción de la propia unidad ejecutadas para un tercero en el contexto de una relación de subcontratación .
Los ingresos por subcontratas no se tratan necesariamente por separado en la contabilidad de la empresa .
Forma parte de « Volumen de negocio neto » .
Se incluye en los ingresos en la cuenta de resultados dependiendo de la naturaleza de los gastos .
Se incluye en los ingresos en la cuenta de resultados dependiendo de la función de los gastos .
Parte de « Volumen de negocio de la construcción de edificios » ( 18 31 0 ) o de « Volumen de negocio de la ingeniería civil » ( 18 32 0 ) .
Variación bruta de la provisión para primas no consumidas ( + /- )
Artículos 25 y 37 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Variación bruta de la provisión para primas no consumidas » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 1 , letra c ) , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
La variación bruta de la provisión para primas no consumidas se utiliza en el cálculo de las primas brutas imputadas al ejercicio , así como en el cálculo del saldo bruto de la cuenta técnica ( 32 17 0 ) y de otros agregados y saldos .
Primas brutas devengadas desglosadas por forma jurídica
Desglose de las primas brutas devengadas ( véase la variable 12 11 0 ) por forma jurídica de la manera siguiente : sociedades anónimas , mutuas , sucursales de compañías de seguros cuya central se encuentra en un Estado no perteneciente al EEE , otros .
En el caso de las compañías de reaseguros , no se registran las sucursales cuya central esté situada en un país que no pertenezca al EEE .
Las primas brutas devengadas desglosadas por forma jurídica constituyen una subdivisión de las primas brutas devengadas ( 12 11 0 ) .
Primas brutas de seguro directo devengadas desglosadas por país de residencia de la empresa matriz
De acuerdo con el desglose de la variable 11 11 5 , las primas brutas de seguro directo devengadas se desglosan en una parte relativa a las empresas bajo control nacional y en otra relativa a las empresas bajo control extranjero .
Primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas desglosadas por país de residencia de la empresa matriz
De acuerdo con el desglose de la variable 11 11 5 , las primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas , se desglosan en una parte relativa a las empresas bajo control nacional y en otra relativa a las empresas bajo control extranjero .
Rendimiento asignado de las inversiones transferido de la cuenta no técnica
Artículos 42 y 43 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Rendimiento asignado de las inversiones transferido de la cuenta no técnica » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias : artículo 34.I , apartado 2 , de la Directiva 91/674 / CEE .
Este dato se recogerá de acuerdo con los distintos métodos de asignación de los ingresos de las inversiones en la cuenta técnica y no técnica .
Con respecto a los países que se acogen a las posibilidades permitidas por el artículo 42 , apartado 4 , de la Directiva 91/674 / CEE , esta partida puede sustituirse por otras partidas sobre la base de las opciones ofrecidas en virtud de dicho artículo .
El rendimiento asignado de las inversiones transferido de la cuenta no técnica se utiliza en el cálculo del saldo bruto de la cuenta técnica ( 32 17 0 ) y de otros agregados y saldos .
Pagos brutos por siniestros
Artículo 38 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Pagos brutos por siniestros » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Quedan cubiertos todos los importes brutos por siniestralidad pagados , soportados durante el ejercicio .
Los importes brutos pagados por siniestralidad se utilizan en el cálculo de la siniestralidad bruta , así como en el cálculo del saldo bruto de la cuenta técnica ( 32 17 0 ) y de otros agregados y saldos .
Pagos brutos por siniestralidad en el ejercicio contable corriente
Artículo 38 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Pagos brutos por siniestralidad en el ejercicio contable corriente » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Quedan cubiertos todos los pagos brutos por siniestros efectuados durante el ejercicio que se refieren a la siniestralidad del ejercicio contable corriente .
Los pagos brutos por siniestralidad en el ejercicio contable corriente forman parte de la variable « Pagos brutos por siniestros » ( 32 13 1 ) .
Variación bruta de la provisión para siniestros pendientes ( + /- )
Artículo 38 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Variación bruta de la provisión para siniestros pendientes » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
La variación bruta de la provisión para siniestros pendientes se utiliza en el cálculo de la variable « Siniestralidad bruta » , así como en el cálculo del saldo bruto de la cuenta técnica ( 32 17 0 ) y de otros agregados y saldos .
Gastos brutos de explotación
Esta variable es la suma de los gastos de adquisición , la variación en los gastos de adquisición diferidos y los gastos administrativos .
Los gastos brutos de explotación se utilizan en el cálculo del saldo bruto de la cuenta técnica ( 32 17 0 ) y de otros agregados y saldos .
Variación de la provisión de estabilización ( + /- )
Artículo 30 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Variación de la provisión de estabilización » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 9 , de la Directiva 91/674 / CEE para los seguros no vida .
La variación de la provisión de estabilización se utiliza en el cálculo del saldo bruto de la cuenta técnica ( 32 17 0 ) y de otros agregados y saldos .
Otras partidas de la cuenta técnica , importe bruto ( + /- )
Esta variable es el saldo de « Otros ingresos técnicos , importe bruto » , « Variación bruta de otras provisiones técnicas no registradas en otros epígrafes » , « Participación en los beneficios y extornos , importe bruto » , y « Otros gastos técnicos , importe bruto » .
Si la diferencia entre el importe bruto y el neto de esta partida reviste poca importancia , esta partida puede sustituirse por « Otras partidas de la cuenta técnica , importe neto » .
En este caso , esta variable es el saldo de « Otros ingresos técnicos , importe neto » ( 32 16 1 ) , « Variación neta de otras provisiones técnicas no registradas en otros epígrafes » ( 32 16 2 ) , « Participación en los beneficios y extornos , importe neto » ( 32 16 3 ) , y « Otros gastos técnicos , importe neto » ( 32 16 4 ) .
Si los Estados miembros utilizan el importe neto , debe indicarse .
« Otras partidas de la cuenta técnica , importe bruto » se utiliza en el cálculo del saldo bruto de la cuenta técnica ( 32 17 0 ) y de otros agregados y saldos .
Otros ingresos técnicos , importe neto
Ingresos técnicos netos no registrados en otros epígrafes .
« Otros ingresos técnicos , importe neto » se utiliza en el cálculo de « Otras partidas de la cuenta técnica , importe bruto » ( 32 16 0 ) .
Variación neta de otras provisiones técnicas no registradas en otros epígrafes ( + /- )
Artículo 26 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Variación neta de otras provisiones técnicas no registradas en otros epígrafes » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
« Variación neta de otras provisiones técnicas no registradas en otros epígrafes » se utiliza en el cálculo de « Otras partidas de la cuenta técnica , importe bruto » ( 32 16 0 ) .
Participación en los beneficios y extornos , importe neto
Artículos 29 y 39 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Participación en los beneficios y extornos , importe neto » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
« Participación en los beneficios y extornos , importe neto » se utiliza en el cálculo de « Otras partidas de la cuenta técnica , importe bruto » ( 32 16 0 ) .
Otros gastos técnicos , importe neto
Gastos técnicos netos no registrados en otros epígrafes .
« Otros gastos técnicos , importe neto » se utiliza en el cálculo de « Otras partidas de la cuenta técnica , importe bruto » ( 32 16 0 ) .
Subtotal I (= saldo bruto de la cuenta técnica ) ( + /- )
Saldo bruto de la cuenta técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
En el caso de las compañías de seguros no vida , el subtotal I se calcula como sigue :
Primas brutas imputadas al ejercicio [ 12 11 0 + 32 11 2 ( + /- ) ]
+ Rendimiento asignado de las inversiones transferido de la cuenta no técnica ( 32 12 0 )
Siniestralidad bruta [ 32 13 1 + 32 13 4 ( + /- ) ]
Gastos brutos de explotación ( 32 14 0 )
+ Variación de la provisión de estabilización ( 32 15 0 ) ( + /- )
+ Otras partidas de la cuenta técnica , importe bruto ( 32 16 0 ) ( + /- ) .
Si « Otras partidas de la cuenta técnica » ( 32 16 0 ) se registra solo sobre una base neta , este importe neto se considera en el cálculo de « Subtotal I (= saldo bruto de la cuenta técnica ) » .
En el caso de las compañías de seguros de vida , el subtotal I se calcula como sigue :
+ Variación bruta de la provisión de seguro de vida ( 32 25 0 ) ( + /- )
Gastos de las inversiones ( 32 27 0 )
Minusvalías no realizadas de las inversiones ( 32 28 0 )
Rendimiento asignado de las inversiones transferido a la cuenta no técnica ( 32 29 0 )
Si « Otras partidas de la cuenta técnica » ( 32 16 0 ) se registra sólo sobre una base neta , este importe neto se considera en el cálculo de « Subtotal I (= saldo bruto de la cuenta técnica ) » .
« Subtotal I (= saldo bruto de la cuenta técnica ) » se utiliza en el cálculo de « Subtotal II (= saldo neto de la cuenta técnica ) » ( 32 19 0 ) .
Saldo del reaseguro ( + /- )
Saldo del reaseguro de la cuenta técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Artículo 63 de la Directiva 91/674 / CEE .
Esta variable se calcula como sigue :
Participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas ( 32 18 1 )
+ Participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión para primas no consumidas ( 32 18 3 ) ( + /- )
Participación de los reaseguradores en los pagos brutos por siniestros [ 32 18 5 + 32 18 6 ( + /- ) ]
Comisiones de los reaseguradores y participación en los beneficios ( 32 18 7 )
+ Participación de los reaseguradores en el importe bruto de las demás partidas de la cuenta técnica ( 32 18 8) ( + /- )
+ Participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión de seguro de vida ( 32 33 4 ) ( + /- )
« Saldo del reaseguro » se utiliza en el cálculo de « Subtotal II ( saldo neto de la cuenta técnica ) » ( 32 19 0 ) ( + /- ) .
Participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas
Artículo 36 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 1 , letra b ) , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
La participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas forma parte de « Saldo del reaseguro » ( 32 18 0 ) .
Participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas desglosadas por país de residencia de la empresa matriz
De acuerdo con el desglose de la variable 11 11 5 , la participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas se desglosa en una parte relativa a las empresas bajo control nacional y en otra relativa a las empresas bajo control extranjero .
Participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión para primas no consumidas ( + /- )
Artículos 25 y 37 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión para primas no consumidas » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Aquí se registra la participación de los reaseguradores en el importe bruto .
La participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión para primas no consumidas forma parte de « Saldo del reaseguro » ( 32 18 0 ) .
Participación de los reaseguradores en los pagos brutos por siniestros
Artículo 38 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Participación de los reaseguradores en los pagos brutos por siniestros » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
La participación de los reaseguradores en los pagos brutos por siniestros forma parte de « Saldo del reaseguro » ( 32 18 0 ) .
Participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión para siniestros pendientes ( + /- )
Artículo 38 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión para siniestros pendientes » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
La participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión para siniestros pendientes forma parte de « Saldo del reaseguro » ( 32 18 0 ) .
Comisiones de los reasegurados y participación en los beneficios
Comisiones de los reasegurados y participación en los beneficios recibidas por el negocio cedido .
La variable « Comisiones de los reasegurados y participación en los beneficios » forma parte de « Saldo del reaseguro » ( 32 18 0 ) .
Participación de los reaseguradores en el importe bruto de las demás partidas de la cuenta técnica ( + /- )
Esta variable es la participación de los reaseguradores correspondiente a la variable 32 16 0 ( incluye los componentes siguientes : « Otros ingresos técnicos » , « Variación bruta de otras provisiones técnicas no registradas en otros epígrafes » , « Participación en los beneficios y extornos » y « Otros gastos técnicos » ) .
Si la variable « Otras partidas de la cuenta técnica » ( 32 16 0 ) se registra solo sobre una base neta , no es necesario presentar esta variable .
La participación de los reaseguradores en el importe bruto de las demás partidas de la cuenta técnica forma parte de « Saldo del reaseguro » ( 32 18 0 ) .
Subtotal II (= saldo neto de la cuenta técnica ) ( + /- )
Saldo neto de la cuenta técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias — neto de reaseguro — .
Vínculos con otras variables
Saldo bruto de la cuenta técnica ( 32 17 0 ) ( + /- )
Saldo del reaseguro ( 32 18 0 ) ( + /- ) .
Ingresos de las inversiones
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a los ingresos de las inversiones incluidos en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Esta variable se recogerá de acuerdo con los distintos métodos de asignación de los ingresos de las inversiones en la cuenta técnica y no técnica .
« Ingresos de las inversiones » se utiliza en el cálculo de « Subtotal I (= saldo bruto de la cuenta técnica ) » ( 32 17 0 ) .
Plusvalías no realizadas de las inversiones
Artículo 44 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a las plusvalías no realizadas de las inversiones incluidas en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
« Plusvalías no realizadas de las inversiones » se utiliza en el cálculo de « Subtotal I (= saldo bruto de la cuenta técnica ) » ( 32 17 0 ) .
Variación bruta de la provisión de seguro de vida ( + /- )
Artículo 27 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Variación bruta de la provisión de seguro de vida » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
« Variación bruta de la provisión de seguro de vida » se utiliza en el cálculo de « Subtotal I (= saldo bruto de la cuenta técnica ) » ( 32 17 0 ) .
Gastos de las inversiones
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a los gastos de las inversiones incluidos en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
« Gastos de las inversiones » se utiliza en el cálculo de « Subtotal I (= saldo bruto de la cuenta técnica ) » ( 32 17 0 ) .
Minusvalías no realizadas de las inversiones
Artículo 44 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a las minusvalías no realizadas de las inversiones incluidas en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
« Minusvalías no realizadas de las inversiones » se utiliza en el cálculo de « Subtotal I (= saldo bruto de la cuenta técnica ) » ( 32 17 0 ) .
Rendimiento asignado de las inversiones transferido a la cuenta no técnica
Artículo 43 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Rendimiento asignado de las inversiones transferido a la cuenta no técnica » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
« Rendimiento asignado de las inversiones transferido a la cuenta no técnica » se utiliza en el cálculo de « Subtotal I (= saldo bruto de la cuenta técnica ) » ( 32 17 0 ) .
Participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión de seguro de vida ( + /- )
Artículo 27 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : « Participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión de seguro de vida » se incluye en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
La participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión de seguro de vida forma parte de « Saldo del reaseguro » ( 32 18 0 ) .
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a los ingresos de las inversiones incluidos en la parte no técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Rendimiento asignado de las inversiones transferido de la cuenta técnica del seguro de vida
Artículo 43 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere al rendimiento asignado de las inversiones transferido de la cuenta técnica del seguro de vida , incluido en la parte no técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a los gastos de las inversiones incluidos en la parte no técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Rendimiento asignado de las inversiones transferido a la cuenta técnica del seguro no vida
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere al rendimiento asignado de las inversiones transferido a la cuenta técnica del seguro no vida , incluido en la parte no técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Otros ingresos
Otros ingresos no registrados en otros epígrafes .
Otros gastos , incluidas las correcciones de valor
Otros gastos no registrados en otros epígrafes ( incluidas las correcciones de valor ) .
Resultados de las actividades ordinarias ( + /- )
Los artículos 22 y siguientes de la Directiva 78/660 / CEE del Consejo recogen información al respecto .
Las NIC / NIIF no permiten presentar los resultados extraordinarios por separado en las cuentas de las empresas .
En los países en los que las NIC / NIIF se aplican a las cuentas individuales de las compañías de seguros , ya no es necesario comunicar esta variable .
Resultados extraordinarios ( + /- )
Total de impuestos ( impuestos sobre los resultados de las actividades ordinarias , impuestos sobre los resultados extraordinarios , otros impuestos )
Resultado del ejercicio ( + /- )
Total de comisiones , gastos externos en bienes y servicios y costes de personal
Esta variable es la suma de « Comisiones de todas las operaciones de seguro » ( 32 61 1 ) , « Gastos externos en bienes y servicios » ( 32 61 4 ) y « Costes de personal » ( 13 31 0 ) .
Comisiones de todas las operaciones de seguro
Esta variable es la suma de « Comisiones de operaciones de seguro directo » ( 32 61 2 ) y las operaciones aceptadas ( véase también el artículo 64 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo ) .
« Comisiones de todas las operaciones de seguro » se utiliza en el cálculo de la variable « Gastos externos en bienes y servicios » ( 32 61 4 ) .
Comisiones de operaciones de seguro directo
Artículo 64 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Esta variable incluye el importe total de las comisiones de operaciones de seguro directo .
« Comisiones de operaciones de seguro directo » forma parte de la variable « Comisiones de todas las operaciones de seguro » ( 32 61 1 ) .
Comisiones de las operaciones aceptadas
Esta variable incluye el importe total de las comisiones de las operaciones aceptadas .
Se calcula de la manera siguiente : « Comisiones de todas las operaciones de seguro » ( 32 61 1 ) — « Comisiones de operaciones de seguro directo » ( 32 61 2 ) ( véase también el artículo 64 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo ) .
Gastos externos en bienes y servicios
« Total de compras de bienes y servicios » ( variable 13 11 0 ) menos « Comisiones de todas las operaciones de seguro » ( variable 32 61 1 ) , menos « Saldo del reaseguro » ( variable 32 18 0 ) y rentas de las inversiones de cartera de los reaseguradores sobre su participación en las provisiones técnicas brutas de la empresa .
La asignación según el nivel de empresa debe garantizarse mediante una clave de distribución en el caso de grupos de empresas .
Gastos externos e internos de gestión de los siniestros
Gastos externos e internos de gestión de los siniestros .
El total de comisiones , gastos externos en bienes y servicios y costes de personal ( 32 61 1 + 32 61 4 + 13 31 0 ) debe asignarse por función .
Por tanto , debe desglosarse en las variables 32 61 5 , 32 61 6 , 32 61 7 , 32 61 8 y 32 61 9 ( véase también el artículo 38 de la Directiva 91/674 / CEE ) .
« Gastos externos e internos de gestión de los siniestros » forma parte de la variable « Total de comisiones , gastos externos en bienes y servicios y costes de personal » ( 32 61 0 ) .
Gastos de adquisición
Artículo 40 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a los gastos de adquisición incluidos en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
El total de comisiones , gastos externos en bienes y servicios y costes de personal ( 32 61 1 + 32 61 4 + 13 31 0 ) debe asignarse por función y , por tanto , ha de desglosarse en las variables 32 61 5 , 32 61 6 , 32 61 7 , 32 61 8 y 32 61 9 .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 7 , letra a ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 8 , letra a ) , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
« Gastos de adquisición » forma parte de la variable « Total de comisiones , gastos externos en bienes y servicios y costes de personal » ( 32 61 0 ) .
Gastos de administración
Artículo 41 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a los gastos de administración incluidos en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 7 , letra c ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 8 , letra c ) , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
« Gastos de administración » forma parte de la variable « Total de comisiones , gastos externos en bienes y servicios y costes de personal » ( 32 61 0 ) .
Otros gastos técnicos brutos
Otros gastos técnicos brutos .
« Otros gastos técnicos brutos » forma parte de la variable « Total de comisiones , gastos externos en bienes y servicios y costes de personal » ( 32 61 0 ) .
Gastos de gestión de las inversiones
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a los gastos de gestión de las inversiones incluidos en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias .
El total de comisiones , gastos externos en bienes y servicios y costes de personal ( 32 61 1 + 32 61 4 + 13 31 0 ) debe asignarse por función y , por tanto , ha de desglosarse en las variables 32 61 5 , 32 61 6 , 32 61 7 , 32 61 8 y 32 61 9 .
« Gastos de gestión de las inversiones » forma parte de la variable « Total de comisiones , gastos externos en bienes y servicios y costes de personal » ( 32 61 0 ) .
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a los ingresos de las inversiones incluidos en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias , en el caso de los seguros de vida , y en la parte no técnica , en el caso de los seguros no vida .
Esta variable es la suma de « Ingresos procedentes de participaciones » ( 32 71 1 ) , « Ingresos procedentes de terrenos , construcciones y de otras inversiones » ( 32 71 2 ) , « Aplicaciones de correcciones de valor de las inversiones » ( 32 71 5 ) y « Beneficios procedentes de la realización de inversiones » ( 32 71 6 ) .
Ingresos procedentes de participaciones
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a los ingresos procedentes de participaciones incluidos en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias , en el caso de los seguros de vida , y en la parte no técnica , en el caso de los seguros no vida .
« Ingresos procedentes de participaciones » se utiliza en el cálculo de la variable « Ingresos de las inversiones » ( 32 71 0 ) .
Ingresos procedentes de terrenos , construcciones y de otras inversiones
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a los ingresos procedentes de otras inversiones incluidos en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias , en el caso de los seguros de vida , y en la parte no técnica , en el caso de los seguros no vida .
Esta variable es la suma de las variables « Ingresos procedentes de terrenos y construcciones » ( 32 71 3 ) e « Ingresos procedentes de otras inversiones » ( 32 71 4 ) .
« Ingresos procedentes de terrenos , construcciones y de otras inversiones » se utiliza en el cálculo de la variable « Ingresos de las inversiones » ( 32 71 0 ) .
Ingresos procedentes de terrenos y construcciones
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a los ingresos procedentes de terrenos y construcciones incluidos en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias , en el caso de los seguros de vida , y en la parte no técnica , en el caso de los seguros no vida .
« Ingresos procedentes de terrenos y construcciones » se utiliza en el cálculo de las variables « Ingresos de las inversiones » ( 32 71 0 ) e « Ingresos procedentes de terrenos , construcciones y de otras inversiones » ( 32 71 2 ) .
Ingresos procedentes de otras inversiones
« Ingresos procedentes de otras inversiones » se utiliza en el cálculo de las variables « Ingresos de las inversiones » ( 32 71 0 ) e « Ingresos procedentes de terrenos , construcciones y de otras inversiones » ( 32 71 2 ) .
Aplicaciones de correcciones de valor de las inversiones
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a las aplicaciones de correcciones de valor de las inversiones incluidas en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias , en el caso de los seguros de vida , y en la parte no técnica , en el caso de los seguros no vida .
« Aplicaciones de correcciones de valor de las inversiones » se utiliza en el cálculo de la variable « Ingresos de las inversiones » ( 32 71 0 ) .
Beneficios en realización de inversiones
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a los beneficios en realización de inversiones incluidos en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias , en el caso de los seguros de vida , y en la parte no técnica , en el caso de los seguros no vida .
« Beneficios en realización de inversiones » se utiliza en el cálculo de la variable « Ingresos de las inversiones » ( 32 71 0 ) .
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a los gastos de las inversiones incluidos en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias , en el caso de los seguros de vida , y en la parte no técnica , en el caso de los seguros no vida .
Esta variable es la suma de « Gastos de gestión de las inversiones , incluidos los intereses ( 32 72 1 ) » , « Aplicaciones de correcciones de valor de las inversiones » ( 32 72 2 ) y « Pérdidas procedentes de la realización de inversiones » ( 32 72 3 ) .
Gastos de gestión de las inversiones , incluidos los intereses
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a los gastos de gestión de las inversiones , incluidos los intereses , incluidos en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias , en el caso de los seguros de vida , y en la parte no técnica , en el caso de los seguros no vida .
« Gastos de gestión de las inversiones , incluidos los intereses » se utiliza en el cálculo de la variable « Gastos de las inversiones » ( 32 72 0 ) .
Correcciones de valor de las inversiones
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a las correcciones de valor de las inversiones incluidas en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias , en el caso de los seguros de vida , y en la parte no técnica , en el caso de los seguros no vida .
« Correcciones de valor de las inversiones » se utiliza en el cálculo de la variable « Gastos de las inversiones » ( 32 72 0 ) .
Pérdidas procedentes de la realización de inversiones
Artículo 42 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo : esta variable se refiere a las pérdidas procedentes de la realización de inversiones incluidas en la parte técnica de la cuenta de pérdidas y ganancias , en el caso de los seguros de vida , y en la parte no técnica , en el caso de los seguros no vida .
« Pérdidas procedentes de la realización de inversiones » se utiliza en el cálculo de la variable « Gastos de las inversiones » ( 32 72 0 ) .
Primas brutas de seguro directo devengadas por producto ( según la CPA )
Artículo 35 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo y clasificación de productos por actividades para los servicios de seguros y fondos de pensiones .
Para el desglose por producto , véase el artículo 63.I de la Directiva 91/674 / CEE .
« Primas brutas de seguro directo devengadas por producto ( según la CPA ) » es una subdivisión de « Primas brutas de seguro directo devengadas » ( 12 11 1 ) .
Participación de los reaseguradores en las primas brutas de seguro directo devengadas por producto ( según la CPA )
« Participación de los reaseguradores en las primas brutas de seguro directo devengadas por producto ( según la CPA ) » es una subdivisión de « Participación de los reaseguradores en las primas brutas de seguro directo devengadas » ( 32 18 1 ) .
Siniestralidad bruta , seguro directo por producto ( según la CPA )
Artículo 38 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo y clasificación de productos por actividades para los servicios de seguros y fondos de pensiones .
« Siniestralidad bruta , seguro directo por producto ( según la CPA ) » es una subdivisión de la variable « Siniestralidad bruta » ( 32 13 0 ) .
Gastos de explotación brutos , seguro directo por producto ( según la CPA )
Artículos 40 y 41 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo y clasificación de productos por actividades para los servicios de seguros y fondos de pensiones .
« Gastos de explotación brutos , seguro directo por producto ( según la CPA ) » es una subdivisión de la variable « Gastos de explotación brutos » ( 32 14 0 ) .
Saldo del reaseguro , seguro directo por producto ( según la CPA )
Véase la variable 32 18 0 y la clasificación de productos por actividades para los servicios de seguros y fondos de pensiones .
« Saldo del reaseguro , seguro directo por producto ( según la CPA ) » es una subdivisión de la variable « Saldo del reaseguro » ( 32 18 0 ) .
Desglose geográfico , en general , de las primas brutas de seguro directo devengadas
Desde la perspectiva del Estado miembro de origen , las primas brutas devengadas se desglosan de la manera siguiente : Estado miembro de la central , otros Estados miembros , otros países del EEE , Suiza , Estados Unidos , Japón , otros terceros países ( resto del mundo ) .
Para el desglose geográfico , se hace referencia al artículo 63.IV de la Directiva 91/674 / CEE .
« Desglose geográfico , en general , de las primas brutas de seguro directo devengadas » es una subdivisión de la variable « Primas brutas de seguro directo devengadas » ( 12 11 1 ) .
Desglose geográfico , en general , de las primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas
Desde la perspectiva del Estado miembro de origen , las primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas , se desglosan de la manera siguiente : Estado miembro de la central , otros Estados miembros , otros países del EEE , Suiza , Estados Unidos , Japón , otros terceros países ( resto del mundo ) .
El desglose tiene en cuenta la asignación geográfica del asegurador cedente .
« Desglose geográfico , en general , de las primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas » , es una subdivisión de la variable « Primas brutas de reaseguro aceptado , primas devengadas » ( 12 11 2 ) .
Desglose geográfico , en general , de la participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas
Artículo 36 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Desde la perspectiva del Estado miembro de origen , la participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas se desglosa de la manera siguiente : Estado miembro de la central , otros Estados miembros , otros países del EEE , Suiza , Estados Unidos , Japón , otros terceros países ( resto del mundo ) .
El desglose tiene en cuenta la asignación geográfica de la compañía de seguros o reaseguros aceptante .
« Desglose geográfico , en general , de la participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas » es una subdivisión de la variable « Participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas » ( 32 18 1 ) .
Primas brutas de seguro directo devengadas por producto ( según la CPA ) y por Estado miembro , desglose geográfico del negocio realizado en régimen de derecho de establecimiento
Desde la perspectiva del Estado miembro de origen ( es decir , del Estado miembro en el que está situada la central ) , las primas brutas devengadas de sucursales situadas en otros Estados miembros se desglosan por cada uno de los demás Estados miembros del EEE y de acuerdo con la clasificación de productos por actividades para los servicios de seguros y fondos de pensiones .
Referencia al artículo 43 de la tercera Directiva de seguros de vida y al artículo 44 de la tercera Directiva de seguros distintos del seguro de vida .
La matriz creada utilizando la combinación de las categorías de la CPA y los Estados miembros en el extranjero permite recrear el ámbito de aplicación de cada mercado nacional de seguros para el seguro directo .
« Primas brutas de seguro directo devengadas por producto ( según la CPA ) y por Estado miembro , desglose geográfico del negocio realizado en régimen de derecho de establecimiento » forma parte de la variable « Primas brutas de seguro directo devengadas » ( 12 11 1 ) .
Primas brutas de seguro directo devengadas por producto ( según la CPA ) y por Estado miembro , desglose geográfico del negocio realizado en régimen de libre prestación de servicios
Desde la perspectiva del Estado miembro de origen ( es decir , del Estado miembro en el que está situada la central ) , las primas brutas devengadas en régimen de libre prestación de servicios en otros Estados miembros se desglosan por cada uno de los demás Estados miembros del EEE y de acuerdo con la clasificación de productos por actividades para los servicios de seguros y fondos de pensiones .
Referencia al artículo 44 de la tercera Directiva de seguros distintos del seguro de vida y al artículo 43 de la tercera Directiva de seguros de vida .
« Primas brutas de seguro directo devengadas por producto ( según la CPA ) y por Estado miembro , desglose geográfico del negocio realizado en régimen de libre prestación de servicios » forma parte de la variable « Primas brutas de seguro directo devengadas » ( 12 11 1 ) .
Total de inversiones
Esta variable es la suma de « Terrenos y construcciones » ( 36 11 0 ) , « Inversiones en empresas filiales y participaciones » ( 36 12 0 ) , « Otras inversiones financieras » ( 36 13 0 ) y « Depósitos constituidos en empresas cedentes » ( 36 14 0 ) .
Estructura del balance : artículo 6 ( Activo ) C.I de la Directiva 91/674 / CEE .
De acuerdo con las normas de valoración establecidas en la Directiva 91/674 / CEE , la valoración de las inversiones puede basarse en el principio del precio de adquisición o en el principio del valor actual .
Debe indicarse la norma de valoración aplicada en cada Estado miembro .
El « Total de inversiones » ( 36 10 0 ) equivale a :
Terrenos y construcciones ( 36 11 0 )
+ Inversiones en empresas filiales y participaciones ( 36 12 0 )
+ Otras inversiones financieras ( 36 13 0 )
+ Depósitos constituidos en empresas cedentes ( 36 14 0 )
Terrenos y construcciones
Se puede encontrar información sobre esta variable en los artículos 8 y siguientes de la Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad .
« Terrenos y construcciones » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones » ( 36 10 0 ) .
Terrenos y construcciones ocupados por una compañía de seguros para sus propias actividades
Esta variable forma parte de la variable 36 11 0 .
En ella solo se incluyen los terrenos y construcciones que están ocupados por una compañía de seguros para sus propias actividades .
« Terrenos y construcciones ocupados por una compañía de seguros para sus propias actividades » forma parte de la variable « Terrenos y construcciones » ( 36 11 0 ) .
Terrenos y construcciones ( valor actual )
Artículo 45 y siguientes de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo ( según estos artículos , para la valoración de las inversiones pueden aplicarse el principio del precio de adquisición y el principio del valor actual ) .
Este dato solo debe presentarse en el caso de que en la variable 36 11 0 figuren los terrenos y construcciones de acuerdo con su valor contable .
Inversiones en empresas filiales y participaciones
Los artículos 8 y siguientes de la Directiva 78/660 / CEE del Consejo recogen información al respecto .
Esta variable es la suma de las variables 36 12 1 y 36 12 2 .
Estructura del balance : artículo 6 ( Activo ) C.II de la Directiva 91/674 / CEE .
« Inversiones en empresas filiales y participaciones » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones » ( 36 10 0 ) .
Acciones en empresas filiales y participaciones
Referencia al artículo 6 ( Activo ) CII , apartados 1 y 3 , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Acciones en empresas filiales y participaciones » se utiliza en el cálculo de la variable « Inversiones en empresas filiales y participaciones » ( 36 12 0 ) .
Obligaciones emitidas por empresas filiales o empresas con las que la compañía de seguros tenga un vínculo de participación y préstamos a estas mismas empresas
Estructura del balance : artículo 6 ( Activo ) C.II , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Obligaciones emitidas por empresas filiales o empresas con las que la compañía de seguros tenga un vínculo de participación y préstamos a estas mismas empresas » se utiliza en el cálculo de la variable « Inversiones en empresas filiales y participaciones » ( 36 12 0 ) .
Inversiones en empresas filiales y participaciones ( valor actual )
Este dato solo debe presentarse en el caso de que en la variable 36 12 0 figuren las inversiones en empresas filiales y participaciones de acuerdo con su valor contable .
Otras inversiones financieras
Esta variable es la suma de las variables 36 13 1 , 36 13 2 , 36 13 3 , 36 13 4 , 36 13 5 y 36 13 6 .
De acuerdo con las normas de valoración establecidas en la Directiva 91/674 / CEE del Consejo , la valoración de las inversiones puede basarse en el principio del precio de adquisición o en el principio del valor actual .
Estructura del balance : artículo 6 ( Activo ) C.III de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
« Otras inversiones financieras » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones » ( 36 10 0 ) .
Acciones y otros títulos de renta variable y participaciones en fondos comunes de inversión
Estructura del balance : artículo 6 ( Activo ) C.III , apartado 1 , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Acciones y otros títulos de renta variable y participaciones en fondos comunes de inversión » forma parte de la variable « Otras inversiones financieras » ( 36 13 0 ) .
« Acciones y otros títulos de renta variable y participaciones en fondos comunes de inversión » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones » ( 36 10 0 ) .
Obligaciones y demás títulos de renta fija
Artículo 9 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Activo ) C.III , apartado 2 , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Obligaciones y otros títulos de renta fija » forma parte de la variable « Otras inversiones financieras » ( 36 13 0 ) .
« Obligaciones y otros títulos de renta fija » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones » ( 36 10 0 ) .
Participación en fondos de inversión
Artículo 10 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Activo ) C.III , apartado 3 , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Participación en fondos de inversión » forma parte de la variable « Otras inversiones financieras » ( 36 13 0 ) .
« Participación en fondos de inversión » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones » ( 36 10 0 ) .
Préstamos hipotecarios
Artículo 11 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Activo ) C.III , apartado 4 , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Préstamos hipotecarios » forma parte de la variable « Otras inversiones financieras » ( 36 13 0 ) .
« Préstamos hipotecarios » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones » ( 36 10 0 ) .
Otros préstamos
Artículo 11 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo y artículo 8 y siguientes de la Directiva 78/660 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Activo ) C.III , apartado 5 , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Otros préstamos » forma parte de la variable « Otras inversiones financieras » ( 36 13 0 ) .
« Otros préstamos » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones » ( 36 10 0 ) .
Otras inversiones ( incluidos los depósitos en entidades de crédito )
Artículos 12 y 13 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Activo ) C.III , apartados 6 y 7 , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Otras inversiones ( incluidos los depósitos en entidades de crédito ) » forma parte de la variable « Otras inversiones financieras » ( 36 13 0 ) .
« Otras inversiones ( incluidos los depósitos en entidades de crédito ) » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones » ( 36 10 0 ) .
Otras inversiones financieras ( valor actual )
Este dato solo debe presentarse en el caso de que en la variable 36 13 0 figuren las otras inversiones financieras de acuerdo con su valor contable .
Depósitos constituidos en empresas cedentes
Artículo 14 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Activo ) C.IV de la Directiva 91/674 / CEE .
« Depósitos constituidos en empresas cedentes » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones » ( 36 10 0 ) .
Inversiones por cuenta de los suscriptores de pólizas de seguros de vida que asuman el riesgo de la inversión
Artículo 15 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Activo ) D de la Directiva 91/674 / CEE .
Inversiones por cuenta de los suscriptores de pólizas de seguros de vida que asuman el riesgo de la inversión : terrenos y construcciones
Esta variable forma parte de la variable 36 20 0 .
El importe correspondiente a la variable 36 11 0 debe figurar aquí .
« Inversiones por cuenta de los suscriptores de pólizas de seguros de vida que asuman el riesgo de la inversión : terrenos y construcciones » forma parte de la variable « Inversiones por cuenta de los suscriptores de pólizas de seguros de vida que asuman el riesgo de la inversión » ( 36 20 0 ) .
Inversiones por cuenta de los suscriptores de pólizas de seguros de vida que asuman el riesgo de la inversión : otras inversiones financieras
El importe correspondiente a la variable 36 13 0 debe figurar aquí .
« Inversiones por cuenta de los suscriptores de pólizas de seguros de vida que asuman el riesgo de la inversión : otras inversiones financieras » forma parte de la variable « Inversiones por cuenta de los suscriptores de pólizas de seguros de vida que asuman el riesgo de la inversión » ( 36 20 0 ) .
Total del balance
Esta variable consiste en la suma de las partidas A , B , C , D , E , F , G y H del activo del balance o en la suma de las partidas A , B , C , D , E , F , G , H e I del pasivo del balance del artículo 6 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
En cualquier caso , debe indicarse si las pérdidas del ejercicio figuran en el activo o en el pasivo del balance .
Estructura del balance : artículo 6 de la Directiva 91/674 / CEE .
Total de capital y reservas
Aquí se registra el total de todas las partes de capital y reservas ( es decir , la partida A del pasivo del balance del artículo 6 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo ) .
Asimismo , aquí deben incluirse las pérdidas del ejercicio ( de no ser así , debe indicarse ) .
Total de capital y reservas , desglosado por forma jurídica
El total de capital y reservas ( véase la variable 37 10 0 ) se desglosa por forma jurídica como sigue : sociedades anónimas , mutuas , sucursales de compañías de seguros con sede central en un Estado no perteneciente al EEE , otros .
« Total de capital y reservas , desglosado por forma jurídica » es una subdivisión de « Total de capital y reservas » ( 37 10 0 ) .
Capital suscrito o fondo equivalente
Artículo 19 de la Directiva 91/674 / CEE .
Estructura del balance : artículo 6 ( Pasivo ) A.I de la Directiva 91/674 / CEE .
« Capital suscrito o fondo equivalente » forma parte de la variable « Total de capital y reservas » ( 37 10 0 ) .
Primas de emisión , reserva de revaluación , reservas
Estructura del balance : artículo 6 ( Pasivo ) A.II , A.III y A.IV de la Directiva 91/674 / CEE .
« Primas de emisión , reserva de reevaluación , reservas » forma parte de la variable « Total de capital y reservas » ( 37 10 0 ) .
Pasivos subordinados
Artículo 21 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Pasivo ) B de la Directiva 91/674 / CEE .
Total de provisiones técnicas brutas
Esta variable es la suma de las variables siguientes : « Provisión bruta para primas no consumidas » ( 37 31 0 ) , « Provisión bruta de seguros de vida » ( 37 32 0 ) , « Provisión bruta para siniestros pendientes » ( 37 33 0 ) , « Provisión bruta para participación en los beneficios de los asegurados y extornos » ( 37 34 0 ) , « Provisión de estabilización » ( 37 35 0 ) , « Otras provisiones técnicas brutas » ( 37 36 0 ) y « Provisiones técnicas brutas relativas al seguro de vida cuando el riesgo de inversión lo asumen los suscriptores » ( 37 37 0 ) .
Total de provisiones técnicas netas
Esta variable es la suma de las variables 37 31 0 , 37 32 0 , 37 33 0 , 37 34 0 , 37 35 0 , 37 36 0 y 37 37 0 sobre una base neta ( es decir , tras la deducción de la parte de los reaseguradores ) .
Se necesita esta variable para efectuar los cálculos detallados de las variables macroeconómicas dentro de la cuenta de producción .
Provisión bruta para primas no consumidas
Artículo 25 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Pasivo ) C , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Provisión bruta para primas no consumidas » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de provisiones técnicas brutas » ( 37 30 0 = 37 31 0 + 37 32 0 + 37 33 0 + 37 34 0 + 37 35 0 + 37 36 0 + 37 37 0 ) .
Provisión bruta de seguros de vida
Artículo 27 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Pasivo ) C , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Provisión bruta de seguros de vida » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de provisiones técnicas brutas » ( 37 30 0 = 37 31 0 + 37 32 0 + 37 33 0 + 37 34 0 + 37 35 0 + 37 36 0 + 37 37 0 ) .
Provisión bruta para siniestros pendientes
Artículo 28 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Pasivo ) C , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Provisión bruta para siniestros pendientes » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de provisiones técnicas brutas » ( 37 30 0 = 37 31 0 + 37 32 0 + 37 33 0 + 37 34 0 + 37 35 0 + 37 36 0 + 37 37 0 ) .
Provisión bruta para siniestros pendientes relativos al seguro directo
Esta variable forma parte de la variable 37 33 0 ( véase también el artículo 28 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo ) .
Estructura del balance : artículo 6 ( Pasivo ) C , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Provisión bruta para siniestros pendientes relativos al seguro directo » forma parte de la variable « Provisión bruta para siniestros pendientes » ( 37 33 0 ) .
Provisión bruta para siniestros pendientes relativos a las operaciones aceptadas
Esta variable forma parte de « Provisión bruta para siniestros pendientes » ( 37 33 0 ) ( véase también el artículo 28 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo ) .
Provisión bruta para siniestros pendientes relativos al seguro directo por producto ( según la CPA )
Esta variable es una subdivisión de la variable 37 33 1 ( véase también el artículo 28 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo ) .
La provisión bruta para siniestros pendientes relativos al seguro directo se desglosa por producto con arreglo a la CPA .
« Provisión bruta para siniestros pendientes relativos al seguro directo por producto ( según la CPA ) » es una subdivisión de la variable « Provisión bruta para siniestros pendientes relativos al seguro directo » ( 37 33 1 ) .
Provisión bruta para participación en los beneficios de los asegurados y extornos
Artículo 29 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Pasivo ) C , apartado 4 , letra a ) , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Provisión bruta para participación en los beneficios de los asegurados y extornos » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de provisiones técnicas brutas » ( 37 30 0 = 37 31 0 + 37 32 0 + 37 33 0 + 37 34 0 + 37 35 0 + 37 36 0 + 37 37 0 ) .
Provisión de estabilización
Artículo 30 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Pasivo ) C , apartado 5 , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Provisión de estabilización » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de provisiones técnicas brutas » ( 37 30 0 = 37 31 0 + 37 32 0 + 37 33 0 + 37 34 0 + 37 35 0 + 37 36 0 + 37 37 0 ) .
Otras provisiones técnicas brutas
Artículo 26 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Pasivo ) C , apartado 6 , letra a ) , de la Directiva 91/674 / CEE .
Debe indicarse el desglose detallado de esta variable .
« Otras provisiones técnicas brutas » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de provisiones técnicas brutas » ( 37 30 0 = 37 31 0 + 37 32 0 + 37 33 0 + 37 34 0 + 37 35 0 + 37 36 0 + 37 37 0 ) .
Provisiones técnicas brutas relativas al seguro de vida cuando el riesgo de inversión lo asumen los suscriptores
Artículo 31 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo .
Estructura del balance : artículo 6 ( Pasivo ) D , letra a ) , de la Directiva 91/674 / CEE .
« Provisiones técnicas brutas relativas al seguro de vida cuando el riesgo de inversión lo asumen los suscriptores » se utiliza en el cálculo de la variable « Total de provisiones técnicas brutas » ( 37 30 0 = 37 31 0 + 37 32 0 + 37 33 0 + 37 34 0 + 37 35 0 + 37 36 0 + 37 37 0 ) .
Empréstitos mediante obligaciones
Estructura del balance : artículo 6 ( Pasivo ) G.III de la Directiva 91/674 / CEE .
Esta variable incluye los préstamos convertibles .
Deudas con entidades de crédito
Estructura del balance : artículo 6 ( Pasivo ) G.IV de la Directiva 91/674 / CEE .
Número de contratos vivos al final del ejercicio contable de seguros de vida individuales en seguro directo para los siguientes productos : servicios de seguros de vida no vinculados y CPA 65.12.1 , 65.12.4 y 65.12.5
Aquí se incluye el número de contratos vivos al final del ejercicio contable relacionados con todos los seguros de vida individuales en seguro directo y con los siguientes productos : servicios de seguros de vida no vinculados y CPA 65.12.1 , 65.12.4 y 65.12.5 .
Solo deben considerarse los contratos que sigan activos al final del ejercicio contable .
En cuanto a los contratos de seguros de vida individuales , los datos que figuran aquí corresponden al contenido de la variable 12 11 3 .
Número de personas aseguradas al final del ejercicio contable en seguro directo , para todos los contratos colectivos de seguro de vida y para los siguientes productos : CPA 65.12.1
El número de personas aseguradas al final del ejercicio contable en seguro directo se incluye aquí para todos los contratos colectivos de seguro de vida y todos los contratos colectivos de seguros en la siguiente subcategoría de la clasificación de productos por actividades relativa a los servicios de seguros y fondos de pensiones : 65.12.1 .
Solo deben considerarse las personas cuyos contratos sigan activos al final del ejercicio contable .
En cuanto a los contratos de seguros de vida colectivos , los datos que figuran aquí corresponden al contenido de la variable 12 11 4 .
Número de vehículos asegurados al final del ejercicio contable en seguro directo , para el siguiente producto ( según la CPA ): 65.12.2 .
El número de vehículos asegurados al final del ejercicio contable en seguro directo se incluye aquí para la siguiente subcategoría de la clasificación de productos por actividades relativa a los servicios de seguros y fondos de pensiones : 65.12.2 .
Solo deben considerarse los vehículos que estén cubiertos por contratos que sigan activos al final del ejercicio contable .
Todos los vehículos individuales deben contarse también si están cubiertos por contratos colectivos .
Importe bruto asegurado al final del ejercicio contable en seguro directo , para los siguientes productos : servicios de seguros de vida no vinculados y servicios de seguro con redención del capital
Aquí se incluye el total del importe bruto asegurado al final del ejercicio contable en seguro directo , para los siguientes productos : servicios de seguros de vida no vinculados y servicios de seguro con redención del capital .
Solo deben considerarse los importes relativos a contratos que sigan activos al final del ejercicio contable .
En el caso de los contratos de seguros de renta , debe aplicarse el equivalente nacional correspondiente al importe asegurado .
Siniestralidad durante el ejercicio contable en seguro directo , para el siguiente producto : CPA 65.12.2
El total de siniestralidad durante el ejercicio contable en seguro directo se incluye aquí para la siguiente subcategoría de la clasificación de productos por actividades relativa a los servicios de seguros y fondos de pensiones : 65.12.2 .
Referencia al artículo 44 de la Directiva 92/49 / CEE del Consejo .
Se toma en consideración el número total de incidentes ocurridos que se comunicaron en el ejercicio contable y que dan derecho a reclamar ( los siniestros estimados ocurridos pero no comunicados quedan excluidos ) .
Intereses a percibir y rendimientos asimilados
Esta variable incluirá :
Todos los rendimientos procedentes del efectivo y saldos mantenidos con el banco central , letras del Tesoro y otras letras admisibles para su refinanciación con los bancos centrales , créditos sobre entidades de crédito , créditos sobre clientes , obligaciones y otros títulos de renta fija , con independencia de cómo se calculen .
Dichos rendimientos comprenderán también los resultantes de la periodificación correspondiente de la prima de los activos adquiridos por debajo de la cantidad pagadera al vencimiento , y de los compromisos contraídos por encima de dicha cantidad .
los rendimientos y las cargas resultantes de instrumentos derivados , periodificados a lo largo de la duración efectiva del contrato y que tengan carácter de intereses .
Referencia al artículo 27 , apartado 1 , y al artículo 28.B , apartado 1 , de la Directiva 86/635 / CEE .
Referencia al párrafo 35 de la NIC 18 , según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión ( intereses e ingresos similares ) , y al párrafo 20 de la NIIF 7 según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión . Vínculos con otras variables
Esta variable se utiliza en el cálculo de « Valor de la producción » ( variable 12 12 0 ) .
Intereses a percibir y rendimientos asimilados de títulos de renta fija
Todos los rendimientos de títulos de renta fija .
Esta partida no se menciona por separado en los requisitos relativos a la información a revelar de la NIC 18 recogida en el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión y en el párrafo 20 de la NIIF 7 según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión .
Esta variable forma parte de la variable 42 11 0 .
Intereses a pagar y cargas asimiladas
Todas las cargas resultantes de los débitos a entidades de crédito , débitos a clientes , débitos representados por títulos y pasivos subordinados , con independencia de cómo se calculen .
Dichas cargas comprenderán también las resultantes de la periodificación correspondiente a la amortización de la prima de los activos adquiridos por encima de la cantidad pagadera al vencimiento y de los compromisos contraídos por debajo de dicha cantidad .
Referencia al artículo 27 , apartado 2 , y al artículo 28.A , apartado 1 , de la Directiva 86/635 / CEE .
Referencia al párrafo 35 de la NIC 18 , según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión , y al párrafo 20 de la NIIF 7 , según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión .
Intereses a pagar y cargas asimiladas de bonos y obligaciones en circulación
Esta variable incluirá :
Todas las cargas resultantes de bonos y obligaciones en circulación , con independencia de cómo se calculen .
Dichas cargas comprenderán también las resultantes de la periodificación correspondiente a la amortización de la prima de los activos adquiridos por encima de la cantidad pagadera al vencimiento y de los compromisos contraídos por debajo de dicha cantidad .
Se considerarán también bonos y obligaciones los negociables , incluidos los títulos de renta fija emitidos por entidades de crédito , así como los valores cuyo tipo de interés varía en función de determinados factores , como , por ejemplo , el tipo de interés del mercado interbancario o del euromercado .
Referencia al artículo 4 , apartado 3 , letra a ) , ( Pasivo ) de la Directiva 86/635 / CEE .
Esta variable forma parte de la variable 42 12 0 .
Rendimiento de títulos
Esta variable comprenderá todos los dividendos y demás rendimientos de títulos de renta variable , de participaciones y de acciones en empresas filiales .
Se incluirán también en esta partida los rendimientos de las acciones de sociedades de inversión .
En el caso de las entidades de crédito que utilicen la cuenta de resultados de la NIIF 7 , la variable podrá limitarse únicamente a los rendimientos de los dividendos .
Se informará a Eurostat de tal circunstancia .
Referencia al artículo 27 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , en forma agregada , y al artículo 28.B , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , en forma agregada , de la Directiva 86/635 / CEE .
Referencia al párrafo 35 de la NIC 18 , según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión , y al párrafo 20 , letra a ) , de la NIIF 7 , según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión .
Rendimiento de acciones y demás títulos de renta variable
En el caso de las entidades de crédito que utilicen la cuenta de resultados de la NIC 30 , la variable podrá limitarse únicamente a los rendimientos de los dividendos .
Referencia al artículo 27 , apartado 3 , letra a ) , y al artículo 28.B , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 86/635 / CEE .
Esta partida no se menciona por separado en los requisitos relativos a la información a revelar de la NIIF 7 recogida en el Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión .
Esta variable forma parte de la variable 42 13 0 y se utiliza en el cálculo de « Valor de la producción » ( variable 12 12 0 ) .
Comisiones a percibir
En las comisiones a percibir se incluirán los rendimientos relacionados con todos los servicios prestados a terceros , en particular :
las comisiones de fianza , gestión de préstamos por cuenta de otros prestamistas , así como las transacciones con títulos por cuenta de terceros ,
las comisiones de liquidación de operaciones comerciales y otras cargas o rendimientos relacionados , los gastos de mantenimiento de cuentas , los derechos de custodia y de gestión de títulos ,
las comisiones de cambio y de compra y venta de monedas y metales preciosos por cuenta de terceros ,
las comisiones percibidas por servicios de corretaje en operaciones de crédito , contratos de ahorro o de seguros .
Referencia al artículo 27 , apartado 4 , y al artículo 28.B , apartado 3 , de la Directiva 86/635 / CEE .
Referencia al párrafo 20 de la NIIF 7 según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión .
Comisiones a pagar
Entre las comisiones a pagar se incluyen las cargas por los servicios prestados por terceros , en particular :
Referencia al artículo 27 , apartado 5 , y al artículo 28.A , apartado 2 , de la Directiva 86/635 / CEE .
Esta variable se utiliza en el cálculo de « Total de compras de bienes y servicios » ( variable 13 11 0 ) .
Resultado neto de las operaciones financieras
Esta variable abarca lo siguiente :
El saldo en beneficio / pérdida de las operaciones con títulos que no tengan carácter de inmovilizaciones financieras , así como de las correcciones de valor en dichos títulos y de las rectificaciones en estas correcciones , habida cuenta , en caso de aplicación del artículo 36 , apartado 2 , de la Directiva 86/635 / CEE , de la diferencia resultante de la aplicación de dicho artículo ; no obstante , en los Estados miembros que hagan uso de la facultad contemplada en el artículo 37 de la Directiva 86/635 / CEE , estas correcciones y rectificaciones en correcciones se incluirán únicamente en la medida en que se refieran a títulos incluidos en la cartera comercial .
También se incluirán las correcciones y las rectificaciones en correcciones de valor resultantes de la aplicación de la NIC 32 y la NIC 39 según se incluyen en el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión .
El saldo en beneficio / pérdida de la actividad de cambio , con excepción de los rendimientos y las cargas derivados de operaciones a plazo cubiertas , periodificadas a lo largo de la duración efectiva de la operación y que tengan carácter de intereses .
Los saldos en beneficio / pérdida de las demás actividades de compraventa relativas a instrumentos financieros , incluidos los metales preciosos .
Referencia al artículo 27 , apartado 6 , al artículo 28.A , apartado 3 , y al artículo 28.B , apartado 4 , de la Directiva 86/635 / CEE .
Referencia al párrafo 20 , letra a ) , de la NIIF 7 según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión .
Ingresos de explotación no registrados en otros epígrafes .
Deben excluirse de esta partida todos los ingresos extraordinarios .
Referencia al artículo 27 , apartado 7 , y al artículo 28.B , apartado 7 , de la Directiva 86/635 / CEE .
Referencia al párrafo 86 de la NIC 1 según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión ( otros ingresos ) .
Gastos generales de administración
Esta variable es la suma de « Costes de personal » ( variable 13 31 0 ) y « Otros gastos de administración » ( variable 42 32 2 ) .
Referencia al artículo 27 , apartado 8 , letras a ) y b ) , en forma agregada , y al artículo 28.A , apartado 4 , letras a ) y b ) , en forma agregada , de la Directiva 86/635 / CEE .
No hace referencia al párrafo 20 de la NIIF 7 según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión .
Otros gastos de administración
Otros gastos de administración no incluidos en la variable 13 31 0 .
Referencia al artículo 27 , apartado 8 , letra b ) , y al artículo 28.A , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 86/635 / CEE .
No hace referencia al párrafo 20 de la NIIF 7 según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión .
Esta variable se usa en el cálculo de « Total de compras de bienes y servicios » ( variable 13 11 0 ) y « Gastos generales de administración » ( variable 42 32 0 ) .
Gastos de explotación no registrados en otros epígrafes .
Deben excluirse de esta partida todos los costes extraordinarios .
Referencia al artículo 27 , apartado 10 , y al artículo 28.A , apartado 6 , de la Directiva 86/635 / CEE .
Referencia al párrafo 91 de la NIC 1 según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión .
Correcciones de valor y rectificaciones de correcciones de valor en créditos y provisiones para pasivos contingentes y para compromisos
Esta variable comprenderá , por una parte , las cargas para correcciones de valor efectuadas en los créditos y las provisiones para pasivos contingentes y compromisos que figuren en las partidas de las cuentas de orden y , por otra parte , los productos procedentes del cobro de créditos amortizados y de rectificaciones de correcciones de valor y de provisiones efectuadas anteriormente .
En los Estados miembros que hagan uso de la facultad contemplada en el artículo 37 de la Directiva 86/635 / CEE , esta partida comprenderá también el saldo en beneficio / pérdida de las operaciones con obligaciones y acciones que no tengan carácter de inmovilizaciones financieras y que no estén incluidas en la cartera comercial , así como las correcciones de valor y rectificaciones de correcciones de valor en tales títulos , habida cuenta , en caso de aplicación del artículo 36 , apartado 2 , de la Directiva citada , de la diferencia resultante de la aplicación de dicho artículo .
Las cargas y los productos de estas partidas podrán compensarse entre sí , de manera que solo se refleje el saldo ( producto o cargo ) .
Referencia al artículo 27 , apartados 11 y 12 , al artículo 28.A , apartado 7 , y al artículo 28.B , apartado 5 , de la Directiva 86/635 / CEE .
Referencia al párrafo 84 de la NIC 37 según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión ( provisiones para pasivos contingentes y para compromisos ) .
Otras correcciones de valor y rectificaciones de correcciones de valor
Esta variable comprenderá , por una parte , las cargas por correcciones de valor efectuadas en bonos y obligaciones , incluidos los títulos de renta fija y las acciones , y , por otra parte , los productos procedentes de la rectificación de correcciones de valor efectuadas anteriormente , en la medida en que las cargas y productos se refieran a valores mobiliarios que tengan carácter de inmovilizaciones financieras , así como a participaciones y acciones en empresas filiales .
Referencia al artículo 27 , apartados 9 , 13 y 14 , al artículo 28.A , apartados 5 y 8 , y al artículo 28.B , apartado 6 , de la Directiva 86/635 / CEE .
Esta partida no se menciona por separado en los requisitos relativos a la información a revelar de la NIC 30 recogida en el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión .
Resultados de las actividades ordinarias
Esta variable se define en los artículos 22 y siguientes de la Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad .
En los países en los que las NIC / NIIF se aplican a las cuentas individuales de las entidades de crédito , ya no es necesario comunicar esta variable .
Referencia al artículo 27 , apartados 15 y 16 , al artículo 28.A , apartados 9 y 10 , y al artículo 28.B , apartado 8 , de la Directiva 86/635 / CEE .
Esta partida no se menciona por separado en los requisitos relativos a la información a revelar de la NIIF 7 recogida en el Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión .
Resultados extraordinarios
Referencia al artículo 27 , apartado 19 , al artículo 28.A , apartado 13 , y al artículo 28.B , apartado 10 , de la Directiva 86/635 / CEE .
Referencia al artículo 27 , apartados 15 , 20 y 22 , y al artículo 28.A , apartados 9 , 12 y 14 , de la Directiva 86/635 / CEE .
Referencia al párrafo 81 , letra e ) , de la NIC 1 según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión .
Resultado del ejercicio
Referencia al artículo 27 , apartado 23 , al artículo 28.A , apartado 15 , y al artículo 28.B , apartado 11 , de la Directiva 86/635 / CEE .
Referencia al párrafo 81 , letra f ) , de la NIC 1 según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión .
Préstamos y anticipos a clientes
Esta variable comprenderá todos los elementos de activo que representen créditos sobre clientes nacionales o extranjeros distintos de las entidades de crédito , con independencia de la denominación que reciban en cada caso específico .
La única excepción la constituirán los préstamos y anticipos representados por obligaciones o cualquier otro título .
Referencia al artículo 4 , apartado 4 , ( Activo ) y al artículo 16 ( Activo : partida 4 ) de la Directiva 86/635 / CEE .
Referencia al párrafo 8 de la NIIF 7 según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión .
Débitos a clientes
Esta variable incluirá todos los importes adeudados a acreedores que no sean entidades de crédito , con independencia de la denominación que reciban .
La única excepción la constituirá el pasivo representado por obligaciones o cualquier otro título .
Referencia al artículo 4 , apartado 2 , letras a ) y b ) , en forma agregada ( Pasivo ) , y al artículo 19 ( Pasivo : partida 2 ) de la Directiva 86/635 / CEE .
Referencia al párrafo 8 de la NIIF 7 según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión .
Total de capital y reservas
Esta variable comprende el capital suscrito y las reservas .
El capital suscrito comprende , cualquiera que sea su denominación precisa en el caso específico , todas las cantidades que deban considerarse , en función de la forma jurídica de la entidad en cuestión , como participaciones suscritas por los socios u otros inversores en su capital propio de acuerdo con la legislación nacional .
En las reservas se incluyen todos los tipos de reservas enumerados en el artículo 9 de la Directiva 78/660 / CEE en la partida A IV del pasivo , tal y como se definen en la misma .
Si fuese necesario , los Estados miembros podrán fijar , además , otros tipos de reservas para las entidades de crédito cuya forma jurídica no entre en el ámbito de aplicación de la Directiva 78/660 / CEE .
Referencia al artículo 4 , apartados 7 , 9 , 10 , 11 , 12 , 13 y 14 ( Pasivo ) y 16 ( Activo ) , en forma agregada , de la Directiva 86/365 / CEE .
Esta partida no se menciona por separado en los requisitos relativos a la información a revelar de la NIIF 7 según se recoge en el Reglamento ( CE ) no 108/2006 de la Comisión .
Esta variable consiste en la suma de las partidas 1 a 15 del activo del balance o en la suma de las partidas 1 a 14 del pasivo del balance según se incluye en el artículo 4 de la Directiva 86/635 / CEE .
En general , el total del balance equivaldrá a la suma de todas las partidas del activo del balance o a la suma de todas las partidas del pasivo del balance .
Referencia al artículo 4 de la Directiva 86/635 / CEE .
Total del balance desglosado por residencia de la empresa matriz
El total del balance ( véase la variable 43 30 0 ) se desglosa por residencia de la empresa matriz .
De conformidad con el desglose de la variable 11 11 4 , el total del balance debe escindirse en una parte relativa a las entidades de crédito bajo control nacional y una parte relativa a las empresas bajo control extranjero .
La empresa matriz se registra de acuerdo con la unidad institucional que ejerce el control último , según se define en el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo .
El total del balance desglosado por residencia de la empresa matriz es una subdivisión de la variable « Total del balance » ( 43 00 0 ) .
Total del balance desglosado por forma jurídica
El total del balance ( véase la variable 43 30 0 ) se desglosa por forma jurídica del modo siguiente : sociedades anónimas , cooperativas , empresas de Derecho público , sucursales de empresas con sede central en un Estado no perteneciente al EEE , otros .
« Total del balance desglosado por forma jurídica » es una subdivisión de « Total del balance » ( 43 30 0 ) .
Intereses a percibir y rendimientos asimilados desglosados por ( sub)categoría de la CPA
Los intereses a percibir y los rendimientos asimilados se definen como :
los rendimientos y las cargas resultantes de instrumentos derivados , periodificados a lo largo de la duración efectiva del contrato y que tengan carácter de intereses .
El desglose por producto se basa en la clasificación de productos por actividades para los servicios de intermediación financiera y los servicios auxiliares de la intermediación financiera .
Esta variable debe desglosarse por ( sub)categoría de la CPA al nivel adecuado .
« Intereses a percibir y rendimientos asimilados desglosados por ( sub)categoría de la CPA » es una subdivisión de « Intereses a percibir y rendimientos asimilados » ( 42 11 0 ) .
Intereses a pagar y cargas asimiladas desglosados por ( sub)categoría de la CPA
Los intereses a pagar y las cargas asimiladas se definen como :
« Intereses a pagar y cargas asimiladas desglosados por ( sub)categoría de la CPA » es una subdivisión de « Intereses y cargas asimiladas » ( 42 12 0 ) .
Comisiones a percibir desglosadas por ( sub)categoría de la CPA
En las comisiones a percibir se incluirán los rendimientos relacionados con todos los servicios prestados a terceros .
« Comisiones a percibir desglosadas por ( sub)categoría de la CPA » es una subdivisión de « Comisiones a percibir » ( 42 14 0 ) .
Comisiones a pagar desglosadas por ( sub)categoría de la CPA
Las comisiones a pagar se definen en el artículo 31 de la Directiva 86/635 / CEE .
Referencia al artículo 27 , apartado 5 , y al artículo 28.A , apartado 2 , de la Directiva 86/635 / CEE .
« Comisiones a pagar desglosadas por ( sub)categoría de la CPA » es una subdivisión de « Comisiones a pagar » ( 42 15 0 ) .
Desglose geográfico del número total de sucursales del EEE
Las sucursales se definen en el artículo 1 de la Directiva 89/646 / CEE del Consejo , de 15 de diciembre de 1989 , y se detallan en la Comunicación de la Comisión sobre libre prestación de servicios e interés general en la segunda Directiva bancaria ( DO C 291 de 4.11.1995 , p. 7 ) .
Desde la perspectiva del Estado miembro de acogida el número total de sucursales del EEE debe desglosarse por cada país del EEE .
Desglose geográfico de intereses a percibir y rendimientos asimilados
Intereses a percibir y rendimientos asimilados ( véase la variable 42 11 0 ) generados en el país de acogida por sucursales con sede central en cada uno de los demás países del EEE .
Desglose geográfico del total del balance
Total del balance ( véase la variable 43 30 0 ) de sucursales establecidas en el país de acogida con sede central en cada uno de los demás países del EEE .
Desglose geográfico de intereses a percibir y rendimientos asimilados generados por operaciones realizadas en el marco de la libre prestación de servicios ( en otros países del EEE )
Intereses a percibir y rendimientos asimilados ( véase la variable 42 11 0 ) generados , en el marco del derecho a la libre prestación de servicios , por entidades de crédito autorizadas en el Estado miembro de acogida , en cada uno de los demás países del EEE .
Desglose geográfico de intereses a percibir y rendimientos asimilados generados por las operaciones de las sucursales ( en países no pertenecientes al EEE )
Intereses a percibir y rendimientos asimilados ( véase la variable 42 11 0 ) generados por sucursales de entidades de crédito , autorizadas en el Estado miembro de acogida , en países no pertenecientes al EEE .
Debe utilizarse el siguiente desglose : Suiza , Estados Unidos , Japón , terceros países ( resto del mundo ) .
Desglose geográfico de intereses a percibir y rendimientos asimilados generados por operaciones realizadas en el marco de la libre prestación de servicios ( en países no pertenecientes al EEE )
Intereses a percibir y rendimientos asimilados ( véase la variable 42 11 0 ) generados , en el marco del derecho a la libre prestación de servicios , por entidades de crédito autorizadas en el Estado miembro de acogida , en países no pertenecientes al EEE .
Número de cuentas desglosadas por ( sub)categoría de la CPA
Se incluye aquí el número de cuentas que tienen las entidades de crédito al finalizar el ejercicio contable .
El número de cuentas está vinculado a las ( sub)categorías de la CPA al nivel adecuado .
Número de préstamos y anticipos a clientes desglosados por ( sub)categoría de la CPA
Se incluye aquí el número de préstamos y anticipos concedidos a clientes al término del ejercicio contable .
El número de préstamos y anticipos a clientes está vinculado a las ( sub)categorías de la CPA al nivel adecuado .
Número de cajeros automáticos propiedad de las entidades de crédito
El término « cajeros automáticos » incluye distintos tipos de máquinas que proporcionan servicios bancarios electrónicos , p. ej. , máquinas para retirar dinero ( distribuidores de efectivo ) , para hacer pagos y obtener información sobre las operaciones , para cambiar dinero , para cargar tarjetas polivalentes , etc.
Aportaciones de los partícipes
Esta variable incluye todas las cotizaciones de jubilación de los partícipes , vencidas durante el ejercicio , en relación con contratos de pensiones , incluidas todas las cotizaciones obligatorias , otras cotizaciones regulares y cotizaciones complementarias voluntarias .
« Contribuciones de los partícipes » ( 48 00 1 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Volumen de negocio » ( 12 11 0 ) .
Aportaciones de los empresarios
Esta variable incluye todas las cotizaciones de jubilación de los empresarios , vencidas durante el ejercicio , en relación con contratos de pensiones , incluidas todas las cotizaciones obligatorias , otras cotizaciones regulares y cotizaciones complementarias voluntarias .
« Aportaciones de los empresarios » ( 48 00 2 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Volumen de negocio » ( 12 11 0 ) .
Transferencias entrantes
Esta variable incluye todas las transferencias entrantes .
Dichas transferencias a menudo proceden de otros fondos de pensiones o compañías de seguros .
Cuando un empleado cambia de empresa , puede optar , con frecuencia , por transferir las cantidades constituidas como derechos de pensión en el fondo de pensiones o el régimen de seguro de su anterior empresa al fondo de pensiones de la nueva empresa .
« Transferencias entrantes » ( 48 00 3 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Volumen de negocio » ( 12 11 0 ) .
Otras aportaciones
Esta variable incluye todas las demás cotizaciones de jubilación de los partícipes , vencidas durante el ejercicio , en relación con contratos de pensiones ( por ejemplo , cotizaciones de las administraciones central o local , de individuos y de asociaciones ) .
« Otras aportaciones » ( 48 00 4 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Volumen de negocio » ( 12 11 0 ) .
Aportaciones a planes de prestación definida
Esta variable incluye todas las cotizaciones de jubilación destinadas a planes de prestación definida , vencidas durante el ejercicio , en relación con contratos de pensiones , incluidas todas las cotizaciones regulares , voluntarias y de otro tipo .
« Aportaciones a planes de prestación definida » ( 48 00 5 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Volumen de negocio » ( 12 11 0 ) .
Aportaciones a planes de aportación definida
Esta variable incluye todas las cotizaciones de jubilación destinadas a planes de aportación definida , vencidas durante el ejercicio , en relación con contratos de pensiones , incluidas todas las cotizaciones regulares , voluntarias y de otro tipo .
« Aportaciones a planes de aportación definida » ( 48 00 6 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Volumen de negocio » ( 12 11 0 ) .
Aportaciones a planes mixtos
Esta variable incluye todas las cotizaciones de jubilación destinadas a planes mixtos , vencidas durante el ejercicio , en relación con contratos de pensiones , incluidas todas las cotizaciones regulares , voluntarias y de otro tipo .
Los planes mixtos son planes que incluyen elementos tanto de los planes de prestación definida como de los planes de aportación definida .
« Aportaciones a planes mixtos » ( 48 00 7 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Volumen de negocio » ( 12 11 0 ) .
Ingresos procedentes de inversiones ( fondos de pensiones )
Esta variable incluye los ingresos procedentes de inversiones , las aplicaciones de correcciones de valor de las inversiones y los ingresos procedentes de plusvalías y minusvalías realizadas y no realizadas .
Incluye alquileres a percibir , ingresos de intereses , dividendos y plusvalías y minusvalías realizadas y no realizadas .
« Ingresos procedentes de inversiones ( fondos de pensiones ) » ( 48 01 0 ) incluye la variable « Plusvalías y minusvalías » ( 48 01 1 ) .
Plusvalías y minusvalías
Esta variable incluye los ingresos procedentes de plusvalías y minusvalías realizadas y no realizadas y que figuran en la cuenta de pérdidas y ganancias .
Las plusvalías y minusvalías surgen de la variación entre la evaluación de las inversiones al principio del período contable ( o en el momento de la adquisición , si es posterior ) y su evaluación al final del período contable ( o en el momento de la venta , si es anterior ) .
« Plusvalías y minusvalías » ( 48 01 1 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Ingresos procedentes de inversiones ( fondos de pensiones ) » ( 48 01 0 ) .
Indemnizaciones de seguros
Esta variable incluye las indemnizaciones adeudadas por compañías de seguros o reaseguros en relación con los riesgos cedidos .
Otros ingresos ( fondos de pensiones )
« Otros ingresos » incluye todos los demás ingresos de fondos de pensiones distintos de las aportaciones y los ingresos procedentes de inversiones de los fondos de pensiones , como los ingresos procedentes de comisiones y otros ingresos .
Total de gasto en pensiones
Esta variable incluye todo tipo de pagos hechos a los partícipes del plan de pensiones y las personas que están a su cargo , transferencias salientes , etc. Entran aquí los gastos que constituyen también un ingreso en relación con riesgos cedidos a compañías de seguros .
El total de gasto en pensiones ( 48 03 0 ) se calcula de la siguiente manera :
Pagos regulares de pensiones ( 48 03 1 )
+ Pagos de pensiones a tanto alzado ( 48 03 2 )
+ Transferencias salientes ( 48 03 3 ) .
Pagos regulares de pensiones
Esta variable incluye todos los pagos de pensiones de índole periódica ( p. ej. , anualidades ) .
« Pagos regulares de pensiones » ( 48 03 1 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Total de gasto en pensiones » ( 48 03 0 ) .
Pagos de pensiones a tanto alzado
Esta variable incluye todos los pagos de pensiones que se hacen como pagos a tanto alzado .
« Pagos de pensiones a tanto alzado » ( 48 03 2 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Total de gasto en pensiones » ( 48 03 0 ) .
Transferencias salientes
Esta variable incluye todas las transferencias de salida ( por lo general , el importe de los derechos de pensión transferidos a otros fondos de pensiones o a compañías de seguros cuando un empleado cambia de empresa y , como consecuencia de ello , se afilia al fondo de pensiones o régimen de seguro de su nueva empresa ) .
« Transferencias salientes » ( 48 03 3 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Total de gasto en pensiones » ( 48 03 0 ) .
Variación neta de las provisiones técnicas ( reservas )
Esta variable incluye todo tipo de variaciones de las provisiones técnicas netas de reaseguro .
Se incluyen aquí las transferencias entrantes y salientes de provisiones técnicas entre fondos de pensiones .
Primas de seguro a pagar
Esta variable incluye el total de primas de seguro a pagar para todo tipo de riesgos cedidos a compañías de seguros o reaseguros .
Total de gastos de explotación
Esta variable incluye todos los costes generados por la recaudación de las cotizaciones de pensiones , la gestión de la cartera , la tramitación de pagos de pensiones y de comisiones , otros gastos externos en bienes y servicios y los costes de personal .
El total de gastos de explotación ( 48 06 0 ) se calcula de la siguiente forma :
+ Total de compras de bienes y servicios ( 13 11 0 ) .
Total de impuestos
Esta variable incluye todos los impuestos directos ( por ejemplo , sobre ingresos procedentes de inversiones , etc. ) a pagar por el fondo de pensiones y que no están incluidos en los gastos externos en bienes y servicios ni en los costes de personal .
Volumen de negocio de los fondos de pensiones no autónomos
Esta variable incluye todas las cotizaciones de jubilación hechas a la reserva contable durante el ejercicio , en relación con contratos de pensiones .
Total de inversiones de fondos de pensiones
Esta variable es la suma de las siguientes variables : « Terrenos y edificios ( fondos de pensiones ) » ( 48 11 0 ) + « Inversiones en empresas del grupo y participaciones ( fondos de pensiones ) » ( 48 12 0 ) + « Acciones y otros títulos de renta variable » ( 48 13 0 ) + « Unidades en organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios » ( 48 14 0 ) + « Obligaciones y demás títulos de renta fija » ( 48 15 0 ) + « Participación en fondos de inversión » ( 48 16 0 ) + « Préstamos hipotecarios y otros préstamos no incluidos en otra parte » ( 48 17 0 ) + « Otras inversiones » ( 48 18 0 ) .
Total de inversiones en la « empresa promotora »
Esta variable incluye todas las inversiones en las empresas promotoras , como acciones de las empresas promotoras , obligaciones emitidas por las empresas promotoras , préstamos a las empresas promotoras , etc. Las empresas promotoras son los empleadores , que pagan las contribuciones al fondo de pensiones para sus empleados .
« Total de inversiones en la “ empresa promotora ” » es una subdivisión de la variable « Total de inversiones de fondos de pensiones » ( 48 10 0 ) .
Total de inversiones a valores de mercado
Esta variable incluye el total de inversiones [= suma de las variables « Terrenos y edificios ( fondos de pensiones ) » ( 48 11 0 ) + « Inversiones en empresas del grupo y participaciones ( fondos de pensiones ) » ( 48 12 0 ) + « Acciones y otros títulos de renta variable » ( 48 13 0 ) + « Unidades en organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios » ( 48 14 0 ) + « Obligaciones y demás títulos de renta fija » ( 48 15 0 ) + « Participación en fondos de inversión » ( 48 16 0 ) + « Préstamos hipotecarios y otros préstamos no incluidos en otra parte » ( 48 17 0 ) + « Otras inversiones » ( 48 18 0 ) ] a valores de mercado .
« Total de inversiones a valores de mercado » ( 48 10 4 ) solo debe presentarse si la variable « Total de inversiones de fondos de pensiones » ( 48 10 0 ) no se presenta a valores de mercado .
Terrenos y edificios ( fondos de pensiones )
Esta variable incluye todos los terrenos y edificios propiedad del fondo de pensiones .
« Terrenos y edificios ( fondos de pensiones ) » ( 48 11 0 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones de fondos de pensiones » ( 48 10 0 ) .
Inversiones en empresas del grupo y participaciones ( fondos de pensiones )
Esta variable incluye acciones en empresas filiales , obligaciones emitidas por empresas filiales y préstamos a dichas empresas , participaciones y obligaciones emitidas por empresas con las que el fondo de pensiones tenga un vínculo de participación y préstamos a dichas empresas .
Quedan excluidas las inversiones incluidas en la partida 48 10 1 .
« Inversiones en empresas del grupo y participaciones ( fondos de pensiones ) » ( 48 12 0 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones de fondos de pensiones » ( 48 10 0 ) .
Acciones y demás títulos de renta variable
Esta variable incluye todo tipo de acciones cotizadas y sin cotizar , así como otros títulos de renta variable , excepto los incluidos en las partidas 48 12 0 y 48 14 0 .
« Acciones y demás títulos de renta variable » ( 48 13 0 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones de fondos de pensiones » ( 48 10 0 ) y tiene como base :
Acciones negociadas en un mercado reglamentado ( 48 13 1 )
+ Acciones no negociadas públicamente ( 48 13 3 )
+ Otros títulos de renta variable ( 48 13 4 ) .
Acciones negociadas en un mercado reglamentado
Esta variable incluye todas las acciones cotizadas en un mercado bursátil .
« Acciones negociadas en un mercado reglamentado » ( 48 13 1 ) forma parte de la variable « Acciones y demás títulos de renta variable » ( 48 13 0 ) .
Acciones negociadas en un mercado reglamentado especializado en PYME
Esta variable incluye todas las acciones cotizadas en mercados reglamentados especializados en empresas innovadoras con un gran crecimiento y en PYME .
Estos mercados también se conocen como mercados de pequeñas y medianas empresas ( mercados PYME ) o mercados paralelos .
Estos mercados constituyen un parqué en el que los títulos cotizados de pequeñas y medianas empresas se pueden negociar de forma eficaz y competitiva .
« Acciones negociadas en un mercado reglamentado especializado en PYME » ( 48 13 2 ) forma parte de la variable « Acciones negociadas en un mercado reglamentado » ( 48 13 1 ) .
Acciones no negociadas públicamente
Esta variable incluye todas las acciones no cotizadas en un mercado bursátil .
« Acciones no negociadas públicamente » ( 48 13 3 ) forma parte de la variable « Acciones y demás títulos de renta variable » ( 48 13 0 ) .
Otros títulos de renta variable
Esta variable incluye todos los demás títulos de renta variable no registrados en otros epígrafes .
« Otros títulos de renta variable » ( 48 13 4 ) es una subdivisión de la variable « Acciones y demás títulos de renta variable » ( 48 13 0 ) .
Unidades en organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios
Esta variable incluye todo tipo de unidades en organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios , según se definen en la Directiva 85/611 / CEE del Consejo .
También se incluyen aquí los fondos abiertos y organismos similares de inversión colectiva . Vínculos con otras variables
« Unidades en organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios » ( 48 14 0 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones de fondos de pensiones » ( 48 10 0 ) .
Esta variable incluye obligaciones y otros títulos de renta fija negociables emitidos por entidades de crédito , por otras empresas o por organismos públicos , excepto los incluidos en la partida 48 12 0 .
Se asimilarán a obligaciones y otros títulos de renta fija los títulos cuyo tipo de interés sea variable en función de factores específicos , como , por ejemplo , del tipo de interés del mercado interbancario o del euromercado .
« Obligaciones y demás títulos de renta fija » ( 48 15 0 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones de fondos de pensiones » ( 48 10 0 ) y tiene como base :
Obligaciones y demás títulos de renta fija emitidos por las administraciones públicas ( 48 15 1 )
+ Otras obligaciones y títulos de renta fija ( 48 15 2 )
Obligaciones y demás títulos de renta fija emitidos por las administraciones públicas
Esta variable incluye obligaciones y otros títulos de renta fija emitidos o garantizados por las administraciones central y local y las administraciones públicas .
« Obligaciones y demás títulos de renta fija emitidos por las administraciones públicas » ( 48 15 1 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Obligaciones y demás títulos de renta fija » ( 48 15 0 ) .
Otras obligaciones y títulos de renta fija
Esta variable incluye todas las demás obligaciones y títulos de renta fija ( por ejemplo , bonos de sociedades ) .
« Otras obligaciones y títulos de renta fija » ( 48 15 2 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Obligaciones y demás títulos de renta fija » ( 48 15 0 ) .
Participación en fondos de inversión ( fondos de pensiones )
Esta variable incluye las participaciones que posea la empresa en inversiones comunes constituidas por varias empresas o fondos de pensiones , cuya gestión se haya encomendado a una de dichas empresas o a un gestor de fondos independiente .
« Participación en fondos de inversión ( fondos de pensiones ) » ( 48 16 0 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones de fondos de pensiones » ( 48 10 0 ) .
Préstamos hipotecarios y otros préstamos no incluidos en otra parte
Esta variable incluye todo tipo de préstamos , hipotecarios o no , de los fondos de pensiones .
« Préstamos hipotecarios y otros préstamos no incluidos en otra parte » ( 48 17 0 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones de fondos de pensiones » ( 48 10 0 ) .
Otras inversiones
Esta variable comprende todas las demás inversiones que no están incluidas en las anteriores partidas de inversiones , como depósitos en entidades de crédito , efectivo , otras inversiones a corto plazo , instrumentos derivados u otras inversiones .
« Otras inversiones » ( 48 18 0 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Total de inversiones de fondos de pensiones » ( 48 10 0 ) .
Otros activos
Esta variable incluye todos los demás activos no registrados como inversiones .
Capital y reservas
Esta variable incluye capital y reservas no asignados formalmente a los beneficiarios de pensiones , como el capital social , las reservas y otros fondos equivalentes .
Provisiones técnicas netas ( fondos de pensiones )
Esta variable incluye las provisiones técnicas netas del reaseguro asignadas a los beneficiarios de pensiones .
Estas provisiones técnicas , por lo general , se evalúan según los principios actuariales .
Otro pasivo
Esta variable incluye el resto del pasivo no registrado como capital y reservas o provisiones técnicas netas .
Desglose geográfico del volumen de negocio
Esta variable incluye todas las cotizaciones de jubilación , tal como se definen en la variable « Volumen de negocio » ( 12 11 0 ) , vencidas durante el ejercicio , como , por ejemplo , todas las cotizaciones obligatorias , otras cotizaciones regulares , cotizaciones complementarias voluntarias y otras cotizaciones , desglosadas por : país de origen , ( otros ) países de la UE , otros países del EEE , Estados Unidos y Canadá , Japón y el resto del mundo .
El criterio para la asignación del volumen de negocio se basa en la residencia del partícipe cotizante .
« Desglose geográfico del volumen de negocio » es una subdivisión de la variable « Volumen de negocio » ( 12 11 0 ) .
Acciones y otros títulos de renta variable desglosados por ubicación
Esta variable incluye las acciones y otros títulos de renta variable , tal como se definen en la variable « Acciones y demás títulos de renta variable » ( 48 13 0 ) , desglosados por ubicación geográfica .
Se consideran las siguientes zonas : país de origen , ( otros ) países de la UE , otros países del EEE , Estados Unidos y Canadá , Japón y el resto del mundo .
La ubicación de las acciones corresponde al lugar en que está implantada la empresa que las emite .
« Acciones y otros títulos de renta variable desglosados por ubicación » ( 48 62 0 ) es una subdivisión de la variable « Acciones y demás títulos de renta variable » ( 48 13 0 ) .
Total de inversiones clasificadas por ubicación
Esta variable incluye el total de inversiones , tal como se define en la variable « Total de inversiones de fondos de pensiones » ( 48 10 0 ) , desglosadas por ubicación .
La ubicación de los terrenos y edificios viene determinada por la zona en la que están situados dichos activos .
Las inversiones en fondos comunes de inversión se asignan de acuerdo con la información aportada por dichos fondos .
Las inversiones en valores de renta fija se asignan basándose en la sede del emisor .
« Total de inversiones desglosadas por ubicación » ( 48 63 0 ) es una subdivisión de la variable « Total de inversiones de fondos de pensiones » ( 48 10 0 ) .
Total de inversiones desglosadas en componentes del euro y no componentes del euro
Esta variable incluye el total de inversiones , tal como se define en la variable « Total de inversiones de fondos de pensiones » ( 48 10 0 ) , desglosadas por divisas .
Se considera el siguiente desglose por divisas : euros , otras .
« Total de inversiones desglosadas en componentes del euro y no componentes del euro » ( 48 64 0 ) es una subdivisión de la variable « Total de inversiones de fondos de pensiones » ( 48 10 0 ) .
Número de partícipes
Esta variable incluye el número total de partícipes cuyos planes de pensiones , tal como se definen en la variable « Número de planes de pensiones » ( 11 61 0 ) , son gestionados por un fondo de pensiones .
Esto incluye el número de partícipes activos , partícipes con pensiones diferidas y personas jubiladas .
Se utilizará el número de partícipes al final del ejercicio contable .
La variable « Número de partícipes » ( 48 70 0 ) se calcula de la siguiente forma :
Número de partícipes en planes de prestación definida ( 48 70 1 )
+ Número de partícipes en planes de aportación definida ( 48 70 2 )
+ Número de partícipes en planes mixtos ( 48 70 3 )
Número de partícipes activos ( 48 70 4 )
+ Número de partícipes con pensiones diferidas ( 48 70 5 )
+ Número de personas jubiladas ( 48 70 6 ) .
Número de partícipes en planes de prestación definida
Esta variable incluye el número total de partícipes en planes de prestación definida .
« Número de partícipes en planes de prestación definida » ( 48 70 1 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Número de partícipes » ( 48 70 0 ) .
Número de partícipes en planes de aportación definida
Esta variable incluye el número total de partícipes en planes de aportación definida .
« Número de partícipes en planes de aportación definida » ( 48 70 2 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Número de partícipes » ( 48 70 0 ) .
Número de partícipes en planes mixtos
Esta variable incluye el número total de partícipes en planes mixtos .
« Número de partícipes en planes mixtos » ( 48 70 3 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Número de partícipes » ( 48 70 0 ) .
Número de partícipes activos
Esta variable incluye el número de partícipes que contribuyen activamente al plan de pensiones .
« Número de partícipes activos » ( 48 70 4 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Número de partícipes » ( 48 70 0 ) .
Número de partícipes con pensiones diferidas
Esta variable incluye el número de partícipes que han abandonado el plan de pensiones pero conservan derechos diferidos .
« Número de partícipes con pensiones diferidas » ( 48 70 5 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Número de partícipes » ( 48 70 0 ) .
Número de personas jubiladas
Esta variable incluye el número de personas que recibe prestaciones de pensión .
« Número de personas jubiladas » ( 48 70 6 ) se utiliza en el cálculo de la variable « Número de partícipes » ( 48 70 0 ) .
DO L 76 de 30.3.1993 , p. 1 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 17 .
DO L 311 de 14.11.1997 , p. 35 .
DO L 360 de 9.12.1992 , p. 1 .
DO L 386 de 30.12.1989 , p. 1 .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 7 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2006 , p. 1 .
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
ANEXO II
FORMATO TÉCNICO DE TRANSMISIÓN DE LAS ESTADÍSTICAS ESTRUCTURALES DE LAS EMPRESAS
FORMA DE LOS DATOS
La normalización de las estructuras de registro de datos es fundamental para tratar los datos de manera eficaz .
Es una etapa necesaria para que los datos que se suministran se ajusten a las normas de intercambio establecidas por la Comisión ( Eurostat ) .
Los datos se envían como un conjunto de registros , gran parte de los cuales describe las características de los propios datos ( país , año , actividad económica , etc. ) .
El dato en sí es un número que puede ir vinculado a indicadores y a notas a pie de página explicativas , para añadir explicaciones que aporten más información a los usuarios , en relación , por ejemplo , con los cambios extremos que se producen de un año a otro .
Los datos confidenciales deben enviarse con el valor real registrado en el campo de valor y un indicador que señale la naturaleza de los datos confidenciales que se han añadido al registro .
La Comisión ( Eurostat ) proporcionará directrices adicionales sobre el uso correcto de los indicadores de confidencialidad , que deberán seguir los proveedores de datos en aras de la correcta aplicación de las normas de confidencialidad en la difusión de los agregados de la Comunidad Europea .
Los Estados miembros proporcionarán todos los niveles de agregación de los desgloses con arreglo al Reglamento de la Comisión en el que se incluyen las series de datos que han de facilitarse .
Además , los datos deben contener todos los indicadores secundarios de confidencialidad de conformidad con la normativa nacional vigente al respecto .
La Comisión ( Eurostat ) suministrará documentación detallada con respecto a las listas de códigos y proporcionará directrices adicionales en relación con el formato de transmisión .
Enviarán , asimismo , conjuntos completos cuando transmitan datos revisados o corregidos .
Los datos de actividades / fenómenos que no existan en el Estado miembro deberán indicarse en el documento con un cero ( código « 0 » en el campo de valor ) .
El código « 0 » en el campo de valor también puede utilizarse para actividades que existan pero cuyos datos sean poco significativos y , a consecuencia del redondeo , equivalgan a cero .
Los datos monetarios se expresarán en miles de unidades de la moneda nacional ( euro en los países de la zona del euro ) .
Los países que se adhieran a la zona del euro enviarán en euros los datos monetarios de las estadísticas estructurales de las empresas que deban enviar el año de su adhesión .
Los datos que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento con respecto al formato técnico se tendrán por no enviados .
IDENTIFICADORES DEL CONJUNTO DE DATOS
Para el envío de estadísticas estructurales de las empresas se utilizarán los identificadores del conjunto de datos que figuran a continuación :
Tipo de serie
Identificador del conjunto de datos
Servicios
Estadísticas anuales de las empresas relativas a los servicios
Estadísticas anuales de las empresas , por clase de tamaño del empleo , relativas a los servicios
Estadísticas regionales anuales relativas a los servicios
Estadísticas anuales de las empresas relativas al banco central
Estadísticas anuales de las empresas relativas a los agregados especiales de actividades
Resultados preliminares relativos a los servicios
Estadísticas anuales de las empresas , con arreglo a la NACE Rev . 1.1 , relativas a los servicios ( año de referencia 2008 )
Industria
Estadísticas anuales de las empresas relativas a la industria
Estadísticas anuales de las empresas , por clase de tamaño del empleo , relativas a la industria
Estadísticas regionales anuales relativas a la industria
Estadísticas anuales de la UAE relativas a la industria
Estadísticas plurianuales de inversiones intangibles relativas a la industria
Estadísticas plurianuales de subcontratación relativas a la industria
Estadísticas plurianuales sobre el desglose del volumen de negocio relativas a la industria
Estadísticas anuales de las empresas sobre el gasto en protección del medio ambiente , desglosado por ámbito medioambiental , relativas a la industria
Estadísticas anuales de las empresas sobre el gasto en protección del medio ambiente , desglosado por clase de tamaño , relativas a la industria
Estadísticas plurianuales de las empresas sobre el gasto en protección del medio ambiente , desglosado por ámbito medioambiental , relativas a la industria
Estadísticas plurianuales de las empresas sobre el gasto en protección del medio ambiente , desglosado por clase de tamaño , relativas a la industria
Resultados preliminares relativos a la industria
Estadísticas anuales de las empresas , con arreglo a la NACE Rev . 1.1 , relativas a la industria ( año de referencia 2008 )
Comercio de distribución
Estadísticas anuales de las empresas relativas al comercio de distribución
Estadísticas anuales de las empresas , por clase de tamaño del empleo , relativas al comercio de distribución
Estadísticas regionales anuales relativas al comercio de distribución
Estadísticas anuales de las empresas , por clase de tamaño del volumen de negocio , relativas al comercio de distribución
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio por tipo de producto , relativas al comercio al por mayor y al por menor y a la reparación de vehículos de motor y motocicletas
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio por tipo de producto , relativas al comercio al por mayor
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio por tipo de producto , relativas al comercio al por menor
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio por tipo de actividad , relativas al comercio al por mayor y al por menor y a la reparación de vehículos de motor y motocicletas
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio por tipo de actividad , relativas al comercio al por mayor
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio por tipo de actividad y número de tiendas minoristas , relativas al comercio al por menor
Estadísticas regionales plurianuales relativas al comercio de distribución
Resultados preliminares relativos al comercio de distribución
Estadísticas anuales de las empresas , con arreglo a la NACE Rev . 1.1 , relativas al comercio de distribución ( año de referencia 2008 )
Construcción
Estadísticas anuales de las empresas relativas a la construcción
Estadísticas anuales de las empresas , por clase de tamaño , relativas a la construcción
Estadísticas regionales anuales relativas a la construcción
Estadísticas anuales de la UAE relativas a la construcción
Estadísticas plurianuales de inversiones intangibles relativas a la construcción
Estadísticas plurianuales de subcontratación relativas a la construcción
Desglose plurianual de las estadísticas de volumen de negocio relativas a la construcción
Estadísticas plurianuales de subcontratación , por clase de tamaño , relativas a la construcción
Resultados preliminares relativos a la construcción
Estadísticas anuales de las empresas , con arreglo a la NACE Rev . 1.1 , relativas a la construcción ( año de referencia 2008 )
Servicios de seguros
Estadísticas anuales de las empresas relativas a los servicios de seguros
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por forma jurídica , relativas a los servicios de seguros
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por país de residencia de la empresa matriz , relativas a los servicios de seguros
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por clase de tamaño de las primas brutas devengadas , relativas a los servicios de seguros
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por clase de tamaño de las provisiones técnicas brutas , relativas a los servicios de seguros
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por producto , relativas a los servicios de seguros
Estadísticas anuales de las empresas , por desglose geográfico , incluidos terceros países , relativas a los servicios de seguros
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas geográficamente por Estado miembro , relativas a los servicios de seguros
Entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas relativas a las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por forma jurídica , relativas a las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por país de residencia de la empresa matriz , relativas a las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por categoría de las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por clase de tamaño , relativas a las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por producto , relativas a las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas geográficamente por Estado miembro del EEE , relativas a las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas geográficamente por país no perteneciente al EEE , relativas a las entidades de crédito
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas geográficamente por Estado miembro de la UE y el resto del mundo , relativas a las entidades de crédito
Estadísticas regionales anuales relativas a las entidades de crédito
Fondos de pensiones
Estadísticas anuales de las empresas relativas a los fondos de pensiones autónomos
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por clase de tamaño de las inversiones , relativas a los fondos de pensiones autónomos
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por clase de tamaño de los partícipes , relativas a los fondos de pensiones autónomos
Estadísticas anuales de las empresas , desglosadas por divisa , relativas a los fondos de pensiones autónomos
Estadísticas anuales de las empresas , por desglose geográfico , relativas a los fondos de pensiones autónomos
Estadísticas anuales de las empresas relativas a los fondos de pensiones no autónomos
Servicios empresariales
Estadísticas anuales de las empresas relativas a las actividades de la NACE Rev . 2 , división 62 , grupos 58.2 , 63.1 y 73.1 , y división 78 , desglosadas por tipo de producto
Estadísticas anuales de las empresas relativas a las actividades de la NACE Rev . 2 , división 62 , grupos 58.2 , 63.1 y 73.1 , y división 78 , desglosadas por residencia del cliente
Estadísticas bienales de las empresas relativas a las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 69.1 , 69.2 y 70.2 , desglosadas por tipo de producto
Estadísticas bienales de las empresas relativas a las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 69.1 , 69.2 y 70.2 , desglosadas por residencia del cliente
Estadísticas bienales de las empresas relativas a las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 73.2 , 71.1 y 71.2 , desglosadas por tipo de producto
Estadísticas bienales de las empresas relativas a las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 73.2 , 71.1 y 71.2 , desglosadas por residencia del cliente
Demografía empresarial
Estadísticas demográficas anuales , desglosadas por forma jurídica
Estadísticas demográficas anuales , desglosadas por clase de tamaño de los empleados
Resultados preliminares anuales sobre empresas desaparecidas , desglosados por forma jurídica
Resultados preliminares anuales sobre empresas desaparecidas , desglosados por clase de tamaño de los empleados
ESTRUCTURA DE LOS REGISTROS
Deberán transmitirse todos los campos de todos los registros , incluso vacíos .
N.B. : AN = alfanumérico ( por ejemplo : AN .. 5 es un código alfanumérico de hasta cinco caracteres , pero el campo puede estar vacío ; AN1 .. 5 es un código alfanumérico con un carácter como mínimo y cinco como máximo ; AN1 es un código alfanumérico con un solo carácter , exacto ) ; N = numérico ( por ejemplo : N1 es un código numérico de un carácter , exacto ) .
Campo
Tipo y tamaño
Valores
Serie
1A , 1B , 2C , 3A , 4A , 4B , 5A , 6A , 7A , 8A , 9A , etc. Código alfanumérico de la serie ( véase el punto 4.1 ) .
Año
El año de referencia en cuatro caracteres ( por ejemplo , 2008 ) .
Unidad territorial
Corresponde al código del país en las series nacionales o al código NUTS de la región en las series regionales ( véase el punto 4.2 ) .
Clase de tamaño
Código de la clase de tamaño ( véase el punto 4.3 ) .
Actividad económica
Código NACE Rev . 2 y agregados especiales de actividades ( véase el punto 4.4 ) .
Código de la variable .
Los códigos establecidos en el Reglamento refundido relativo a las estadísticas estructurales de las empresas tienen cinco caracteres ( véase el punto 4.5 ) .
Valor de los datos
Valor numérico de los datos ( los valores negativos van precedidos del signo menos ) , expresado como un número entero , sin decimales .
Cuando no se envíen los datos por no estar disponibles , debe utilizarse el código « na » ( véase el punto 4.6 ) .
Indicador de calidad
R : dato revisado ; P : dato provisional ; W : dato de baja calidad que se utiliza para calcular totales comunitarios , pero que no puede difundirse a escala nacional ; E : valor estimado ( véase el punto 4.7 ) .
Indicador de confidencialidad
A , B , C , D , F y H : indican que los datos son confidenciales y el motivo de la confidencialidad .
Número insuficiente de empresas
Predominan los datos de una empresa
Predominan los datos de dos empresas
Dato confidencial secundario para proteger los datos marcados con A , B , C , F o H
Dato confidencial en aplicación de la regla del p %
Dato que no se publica a escala nacional al considerarse que transmite información sensible o para proteger datos que no exige el Reglamento ( CE ) no 295/2008 ( datos no seguros tratados manualmente )
Un campo vacío indica que los datos no son confidenciales ( véase el punto 4.8 ) .
Predominio / unidad con la cuota más elevada
Valor numérico inferior o igual a 100 .
Indica la superioridad porcentual de una o dos empresas , cuyos datos predominan y se vuelven confidenciales .
El valor se redondea al número entero más cercano : por ejemplo , 90,3 se convierte en 90 y 94,50 se convierte en 95 .
Cuando los datos no son confidenciales , este campo se deja vacío .
Este campo solo se utiliza cuando en el campo anterior se ha utilizado un indicador de confidencialidad B , C o F. Cuando en el campo 9 se utiliza el indicador C , el proveedor de datos puede utilizar este campo para indicar , bien el porcentaje predominante de las dos empresas más grandes , bien la cuota de la más grande .
En el segundo caso , también debe completarse el campo 11 .
Unidad con la segunda cuota más elevada
Este campo se deja vacío cuando se trata de datos no confidenciales o de datos confidenciales con indicador A , D o H en el campo 9 ; cuando se utiliza el indicador F en el campo 9 , este campo debe incluir la cuota de la segunda empresa más grande .
Este campo es optativo cuando en el campo 9 se utiliza el indicador B o C.
Unidades de valores de los datos
Campo con códigos que indican las unidades utilizadas ( véase el punto 4.9 ) .
Desglose de productos
Corresponde al código CPA + la extensión CPA ( solo se utiliza en el comercio de distribución , los servicios de seguros , las entidades de crédito y los servicios empresariales ) ( véase el punto 4.10 ) .
Clases de tamaño del volumen de negocio
Códigos de las clases de tamaño del volumen de negocio ( solo se utilizan en el comercio de distribución ) ( véase el punto 4.11 ) .
Desglose por ámbito medioambiental
Código de los ámbitos medioambientales ( solo se utilizan en la industria ) ( véase el punto 4.12 ) .
Desglose geográfico
Código del desglose geográfico de los países socios ( solo se utiliza en los servicios de seguros , las entidades de crédito y los fondos de pensiones ) ( véase el punto 4.13 ) .
Residencia de la empresa matriz
Código del país de residencia de la empresa matriz ( solo se utiliza en los servicios de seguros y las entidades de crédito ) ( véase el punto 4.14 ) .
Forma jurídica
Código de la forma jurídica de la empresa ( solo se utiliza en los servicios de seguros , las entidades de crédito y la demografía empresarial ) ( véase el punto 4.15 ) .
Tipo de compañía de seguros o actividad de seguros ( véase la lista más adelante )
Código del tipo de la compañía de seguros o la actividad de seguros ( solo se utiliza en las compañías de seguros ) ( véase el punto 4.16 ) .
Categoría
Código de la categoría de la entidad de crédito ( solo se utiliza en las entidades de crédito ) ( véase el punto 4.17 ) .
Desglose por divisa
Código de la divisa ( solo se utiliza en los fondos de pensiones ) ( véase el punto 4.18 ) .
Residencia del cliente
Código de la residencia del cliente ( solo se utiliza en los servicios empresariales ) ( véase el punto 4.19 ) .
Población
Código formado por una letra seguida de los dos últimos dígitos del año de base ( solo se utiliza en la demografía empresarial ) ( véase el punto 4.20 ) .
Nota a pie de página
Nota libre sobre los datos , que puede publicarse como nota metodológica o explicación adicional para comprender mejor los datos proporcionados .
DESCRIPCIÓN DE LOS CAMPOS
Los códigos que se incluyen en la descripción de los campos podrán sufrir modificaciones cuando estén disponibles las listas de códigos estándar de la base de datos de referencia .
Las autoridades notificadoras recibirán las listas de códigos modificadas como mínimo dos meses antes del plazo de transmisión de los datos .
Las listas de códigos solo sirven para determinar los códigos que deben utilizarse en el envío de los datos y en ningún caso las modificaciones podrán aumentar el nivel de detalle exigido en el Reglamento de la Comisión en el que se establecen las series de datos que deben presentarse en relación con las estadísticas estructurales de las empresas .
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio por tipo de producto , relativas al comercio al por mayor y al por menor y a la reparación de vehículos de motor y motocicletas
Estadísticas plurianuales de las empresas : desglose del volumen de negocio por tipo de actividad , relativas al comercio al por mayor y al por menor y a la reparación de vehículos de motor y motocicletas
Estadísticas anuales de las empresas relativas a las actividades de la NACE Rev . 2 , división 62 , grupos 58.2 , 63.1 y 73.1 , y división 78 , desglosadas por tipo de producto
Estadísticas anuales de las empresas relativas a las actividades de la NACE Rev . 2 , división 62 , grupos 58.2 , 63.1 y 73.1 , y división 78 , desglosadas por residencia del cliente
Estadísticas bienales de las empresas relativas a las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 69.1 , 69.2 y 70.2 , desglosadas por tipo de producto
Estadísticas bienales de las empresas relativas a las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 69.1 , 69.2 y 70.2 , desglosadas por residencia del cliente
Este código corresponde al país en las series nacionales o a la región en las series regionales ( series 1C , 2C , 3C , 3H , 4C y 6H ) .
Está basado en el código NUTS .
Por lo que respecta a las regiones , se añaden dos caracteres a los dos del país en el caso de los anexos I a IV y uno en el caso del anexo VI ( los Estados miembros deben enviar los datos regionales de conformidad con la clasificación NUTS aplicable en el momento de la transmisión de los datos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 295/2008 ; en las revisiones de los datos relativos al año de referencia anterior debe utilizarse la clasificación NUTS aplicable en el momento del plazo legal de transmisión ) .
País
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
France / Francia
Ireland / Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxembourg / Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Islandia
Noruega
Suiza
Clases de tamaño
Cada clase de tamaño corresponde a un código .
La mayoría de las series abarcan todas las categorías de tamaño , por lo que debe utilizarse el código 30 para los datos de los anexos I a IV .
Por lo que respecta a los demás anexos , puede dejarse vacío .
En el caso de las clases de tamaño expresadas en millones EUR , los países que no pertenezcan a la zona del euro utilizarán el tipo de cambio publicado por Eurostat para el año de referencia en el cuadro de datos anuales relativos al tipo de cambio EUR / ECU .
Anexos I a IV : Clases de tamaño del número de personas empleadas
Anexo V : Clases de tamaño por provisión técnica bruta devengada ( millones EUR )
Anexo V : Clases de tamaño por prima bruta devengada ( millones EUR )
Anexo VI : Clases de tamaño del total del balance ( millones EUR )
Anexo VII : Clases de tamaño de las inversiones ( millones EUR )
Anexo VII : Clases de tamaño de los partícipes ( unidad )
Anexo IX : Clases de tamaño del número de asalariados
Este campo se utiliza para el epígrafe de la NACE .
NACE Rev . 2
Los datos deben suministrarse para el nivel de desglose de la actividad con arreglo al Reglamento ( CE ) no 295/2008 , así como para todos los niveles superiores de agregación de la NACE Rev . 2 .
La lista siguiente solo sirve para determinar los códigos que deben utilizarse en el envío de los datos y en ningún caso podrán aumentar el nivel de detalle o los agregados especiales exigidos en el Reglamento mencionado .
Epígrafe de la actividad económica : NACE Rev . 2
Agregados especiales
Total de las TIC
Fabricación de TIC
Fabricación de alta tecnología
Fabricación de tecnología media-alta
Fabricación de tecnología media-baja
Fabricación de baja tecnología
Servicios de TIC
Información
Servicios de alta tecnología
Servicios de mercado intensivos en conocimientos
Servicios informáticos
Total de la economía empresarial , excluida la sección K de la NACE Rev . 2
Total de la economía empresarial , excluidas las actividades de las sociedades holding ( NACE Rev . 2 , 64.2 ) ( anexo IX )
Industria ( anexo IX )
Industrias extractivas ; Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado ; Suministro de agua , actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación ( anexo IX )
Industria de la alimentación , fabricación de bebidas e industria del tabaco ( anexo IX )
Industria textil y confección de prendas de vestir ( anexo IX )
Industria del papel ; Artes gráficas y reproducción de soportes grabados ( anexo IX )
Metalurgia ; fabricación de productos de hierro , acero y ferroaleaciones y fabricación de productos metálicos , excepto maquinaria y equipo ( anexo IX )
Fabricación de productos informáticos , electrónicos y ópticos , y fabricación de material y equipo eléctrico ( anexo IX )
Fabricación de vehículos de motor , remolques y semirremolques y fabricación de otro material de transporte ( anexo IX )
Fabricación de muebles y otras industrias manufactureras ( anexo IX )
Servicios de la economía empresarial , excluidas las actividades de las sociedades holding ( NACE Rev . 2 , 64.2 ) ( anexo IX )
Actividades financieras y de seguros , excluidas las actividades de las sociedades holding ( NACE Rev . 2 , 64.2 )
Servicios financieros , excepto seguros y fondos de pensiones , excluidas las actividades de las sociedades holding
Servicios empresariales intensivos en conocimientos ( anexo IX )
Comercio al por mayor de TIC ( anexo IX )
Seguros combinados
Total de las entidades de crédito
Fondos de pensiones no autónomos
Fondos de pensiones no autónomos : total de secciones B-N
NACE Rev . 1.1
Algunos de los datos para las estadísticas anuales de las empresas de los anexos I a IV deben suministrarse con arreglo a la NACE Rev . 1.1 para el año de referencia 2008 .
Por lo que se refiere a los datos sobre demografía empresarial , la información exigida en el anexo IX , sección 9 , para los años de referencia 2004 a 2007 debe suministrarse utilizando la clasificación de la NACE Rev . 1.1 .
Los datos deben suministrarse para el nivel de desglose de la actividad con arreglo al Reglamento ( CE ) no 295/2008 , así como para todos los niveles superiores de agregación de la NACE Rev . 1.1 .
Epígrafe de la actividad económica : NACE Rev . 1.1
« Hoteles » y « Campings y otros tipos de hospedaje de corta duración »
« Restaurantes » , « Establecimientos de bebidas » y « Comedores colectivos y provisión de comidas preparadas »
« Otros tipos de transporte terrestre » , excepto « Transporte de mercancías por carretera »
Transporte de mercancías por carretera
« Actividades anexas a los transportes » , excepto « Actividades de las agencias de viajes , mayoristas y minoristas de turismo , y otras actividades de apoyo turístico »
« Alquiler de automóviles » y « Alquiler de otros medios de transporte »
« Actividades jurídicas » , « Actividades de contabilidad , teneduría de libros , auditoría y asesoría fiscal » , « Actividades de asesoramiento , dirección y gestión empresarial » y « Gestión de sociedades de cartera ( holdings ) »
« Servicios técnicos de arquitectura e ingeniería y otras actividades de consulta y asesoramiento técnico » y « Ensayos y análisis técnicos »
Economía empresarial , excluida la gestión de sociedades de cartera ( holdings ) ( NACE Rev . 1.1 , 74.15 ) ( anexo IX )
Industrias extractivas ; Producción y distribución de energía eléctrica , gas y agua ( anexo IX )
Fabricación de TIC ( 30 + 313 + 32 + 332 + 333 ) ( anexo IX )
DL , excluidos 30 + 31.3 + 32 + 33.2 + 33.3 ( anexo IX )
Servicios de la economía empresarial , excluida la gestión de sociedades de cartera ( holdings ) ( NACE Rev . 1.1 , 74.15 ) ( anexo IX )
Comercio al por mayor de TIC ( 51.43 + 51.84 + 51.86 ) ( anexo IX )
Otro comercio al por mayor ( división 51 , excepto 51.43 + 51.84 + 51.86 ) ( anexo IX )
Comercio al por menor de productos farmacéuticos , artículos médicos , de belleza y de higiene ; Otro comercio al por menor de artículos nuevos en establecimientos especializados ; Comercio al por menor de bienes de segunda mano , en establecimientos ( anexo IX )
Actividades inmobiliarias y de alquiler ; servicios prestados a las empresas , excluida la gestión de sociedades de cartera ( holdings ) ( NACE Rev . 1.1 , 74.15 ) ( anexo IX )
Alquiler de maquinaria y equipo sin operario , de efectos personales y enseres domésticos , excluido el alquiler de maquinaria y equipo de oficina ( incluidos ordenadores ) ( NACE Rev . 1.1 , 71.33 ) ( anexo IX )
Otras actividades empresariales , excluida la gestión de sociedades de cartera ( holdings ) ( NACE Rev . 1.1 , 74.15 ) ( anexo IX )
Servicios profesionales ( 74.1 , excluidos 74.15 + 74.2 + 74.3 + 74.4 + 74.81 + 74.85 ) ( anexo IX )
Servicios operativos ( 74.5 + 74.6 + 74.7 + 74.82 + 74.86 + 74.87 ) ( anexo IX )
Actividades jurídicas , de contabilidad , teneduría de libros y auditoría ; asesoría fiscal ; estudios de mercado y realización de encuestas de opinión pública ; consulta y asesoramiento sobre dirección y gestión empresarial ; gestión de sociedades de cartera ( holdings ) , excepto el epígrafe 74.15 de la NACE Rev . 1.1 , Gestión de sociedades de cartera ( holdings ) , ( anexo IX )
Total del sector de las TIC ( ICTM+ICTS ) ( anexo IX )
Servicios de TIC ( ICTW+42 + 71.33 + 72 ) ( anexo IX )
Servicios empresariales intensivos en conocimientos ( 72+Servicios profesionales [ 74P ] ) ( anexo IX )
Denominación de la variable
Número de unidades de actividad económica
Valor añadido a precios básicos
Sueldos y salarios
Volumen de negocio de la actividad principal al nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2
Volumen de negocio de la construcción
Desglose del volumen de negocio por producto ( según la sección G de la CPA )
Inversión en maquinaria y equipos vinculada con tecnologías más limpias ( « tecnología integrada » )
Pagos a subcontratistas
Renta de la subcontratación
Variación bruta de la provisión para primas no consumidas
Pagos brutos por siniestros con respecto a la siniestralidad del ejercicio contable corriente
Variación bruta de la provisión para siniestros pendientes
Variación de la provisión de estabilización
Otras partidas de la cuenta técnica , importe bruto
Variación neta de otras provisiones técnicas no registradas en otros epígrafes
Subtotal I (= saldo bruto de la cuenta técnica )
Saldo del reaseguro
Participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas desglosadas por país de residencia de la empresa matriz
Participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión para primas no consumidas
Participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión para siniestros pendientes
Participación de los reaseguradores en el importe bruto de las demás partidas de la cuenta técnica
Subtotal II (= saldo neto de la cuenta técnica )
Variación bruta de la provisión de seguro de vida
Gastos de las inversiones
Participación de los reaseguradores en la variación bruta de la provisión de seguro de vida
Beneficios en realización de inversiones
Pérdidas procedentes de la realización de inversiones
Gastos de explotación brutos , seguro directo por producto ( según la CPA )
Saldo del reaseguro , seguro directo por producto ( según la CPA )
Desglose geográfico , en general , de la participación de los reaseguradores en las primas brutas devengadas
Primas brutas de seguro directo devengadas por producto ( según la CPA ) y por Estado miembro , desglose geográfico del negocio realizado en régimen de derecho de establecimiento
Acciones en empresas filiales y participaciones
Obligaciones emitidas por empresas filiales o empresas con las que la compañía de seguros tenga un vínculo de participación y préstamos a estas mismas empresas
Inversiones en empresas filiales y participaciones ( valor actual )
Participación en fondos de inversión
Otras inversiones ( incluidos los depósitos en entidades de crédito )
Provisión bruta para siniestros pendientes relativos al seguro directo por producto
Provisión de estabilización
Número de contratos vivos al final del ejercicio contable de seguros de vida individuales en seguro directo para los siguientes productos : servicios de seguros de vida no vinculados , y CPA 65.12.1 , 65.12.4 y 62.12.5
Número de personas aseguradas al final del ejercicio contable en seguro directo , para todos los contratos colectivos de seguro de vida y para los siguientes productos : CPA 65.12.1
Número de vehículos asegurados al final del ejercicio contable en seguro directo , para el siguiente producto ( según la CPA ): 65.12.2
Importe bruto asegurado al final del ejercicio contable en seguro directo , para los siguientes productos : servicios de seguros de vida no vinculados y servicios de seguro con redención del capital
Siniestralidad durante el ejercicio contable en seguro directo , para el siguiente producto : CPA 65.12.2
Intereses a pagar y cargas asimiladas de bonos y obligaciones en circulación
Clasificación geográfica de intereses a percibir y rendimientos asimilados generados por operaciones realizadas en el marco de la libre prestación de servicios ( en otros países del EEE )
Desglose geográfico de intereses a percibir y rendimientos asimilados generados por operaciones realizadas en el marco de la libre prestación de servicios ( en países no pertenecientes al EEE )
Acciones no negociadas públicamente
Otros títulos de renta variable
Otras obligaciones y títulos de renta fija
Para que la naturaleza de los datos sea exacta , es necesario distinguir los casos siguientes :
Datos iguales a cero ( con código « 0 » ): Solo valores reales de cero ( el fenómeno no existe o se ha redondeado el valor de un fenómeno existente ) .
Datos no disponibles ( con código « na » ): Datos que no se recogen en un Estado miembro .
Solo en casos realmente excepcionales se permite que un dato no esté disponible ( excepciones incluidas en el anexo IV del presente Reglamento y supuestos en los que el Reglamento ( CE ) no 295/2008 conceda una excepción a los Estados miembros que representen menos del 1 % del total de la Comunidad [ regla del 1 % ] )
Tipo de datos
Datos revisados
Datos provisionales
Datos poco fiables que pueden utilizarse para calcular totales comunitarios , pero que no pueden difundirse a escala nacional
Estimación ( solo para el anexo IX )
Los datos revisados son los que se envían por segunda vez ( o más veces ) y corrigen los datos enviados previamente por el proveedor de datos .
Los proveedores de datos proporcionarán conjuntos completos de datos de las series en las que se hayan revisado varios datos .
Deberá facilitarse al mismo tiempo una descripción de los motivos de la revisión .
El indicador de datos provisionales debe utilizarse para señalar que es probable que los datos transmitidos se corrijan .
El uso de este indicador se limita a casos específicos .
Eurostat suprimirá este indicador en el momento en que se transmitan los datos correspondientes al año de referencia siguiente , a menos que el Estado miembro notifique la revisión de los datos ya publicados .
Confidencialidad
Se pide a los Estados miembros que marquen claramente los datos confidenciales con los indicadores que figuran a continuación .
Están obligados a marcar todas las celdas cuya confidencialidad sea secundaria , así como los datos cuya confidencialidad sea primaria en los niveles superiores de agregación de la actividad o la clase de tamaño de conformidad con las normas nacionales en materia de confidencialidad .
Motivo de la confidencialidad
Indicador
Los datos monetarios deben expresarse en miles de unidades de la moneda nacional ( euro en los países de la zona del euro ) en el caso de los anexos I a IV y VIII .
Por lo que respecta a los anexos V , VI y VII , los datos monetarios deben expresarse en millones de la moneda nacional ( euro en los países de la zona del euro ) .
Los países que registren valores muy pequeños para los anexos V , VI y VII podrán suministrar los datos en miles de euros o en miles de unidades de la moneda nacional .
En este campo los Estados miembros deben indicar las unidades que han utilizado para expresar el valor de los datos transmitidos .
Unidades
Miles
Millones
Moneda nacional en miles
Moneda nacional en millones
Euro en miles
Euro en millones
Los datos relativos a los desgloses de productos que deben facilitarse pueden encontrarse en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 295/2008 de la Comisión por lo que respecta a las series de datos que deben facilitarse .
La lista siguiente solo sirve para determinar los códigos que deben utilizarse en el envío de los datos y en ningún caso podrán aumentar el nivel de detalle o los desgloses de productos exigidos en el Reglamento mencionado .
Productos
Comercio de distribución
Servicios de comercio al por mayor y al por menor y servicios de reparación de vehículos de motor y motocicletas , excepto 452 ( Servicios de mantenimiento y reparación de vehículos de motor ) y 454 ( Servicios comerciales , de mantenimiento y reparación de motocicletas y de sus repuestos y accesorios )
Servicios de comercio al por mayor de turismos y automóviles ligeros
Servicios de comercio al por menor de turismos y vehículos de motor ligeros , en establecimientos especializados
Otros servicios de comercio al por menor de turismos y vehículos de motor ligeros
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de turismos y vehículos de motor ligeros
Servicios de comercio al por mayor de otros vehículos de motor
Servicios de comercio al por menor de otros vehículos de motor en establecimientos especializados
Otros servicios de comercio al por menor de otros vehículos de motor
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de otros vehículos de motor
Servicios comerciales de repuestos y accesorios de vehículos de motor
Servicios de comercio al por mayor de repuestos y accesorios de vehículos de motor
Servicios de comercio al por mayor de repuestos y accesorios de vehículos de motor a comisión o por contrato
Servicios de comercio al por menor de repuestos y accesorios de vehículos de motor en establecimientos especializados
Otros servicios de comercio al por menor de repuestos y accesorios de vehículos de motor
Servicios de comercio al por mayor de motocicletas y de sus repuestos y accesorios
Servicios de comercio al por menor de motocicletas y de sus repuestos y accesorios en establecimientos especializados
Otros servicios de comercio al por menor de motocicletas y de sus repuestos y accesorios
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de motocicletas y de sus repuestos y accesorios
Servicios de comercio al por mayor e intermediación del comercio , excepto de vehículos de motor , motocicletas y ciclomotores
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de materias primas agrarias , animales vivos , materias primas textiles y productos semielaborados
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de combustibles , minerales , metales y productos químicos industriales
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de madera y materiales de construcción
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de maquinaria , equipo industrial , barcos y aviones
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de muebles , artículos domésticos y artículos de ferretería y quincallería
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de textiles , prendas de vestir , calzado y cuero
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de alimentos , bebidas y tabaco
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de otros productos específicos
Servicios de intermediación del comercio al por mayor de productos diversos
Servicios de comercio al por mayor de cereales , tabaco en rama , simientes y alimentos para el ganado
Servicios de comercio al por mayor de flores y plantas
Servicios de comercio al por mayor de animales vivos
Servicios de comercio al por mayor de cueros y pieles
Servicios de comercio al por mayor de frutas , legumbres y hortalizas
Servicios de comercio al por mayor de carne y productos cárnicos
Servicios de comercio al por mayor de productos lácteos , huevos , aceites y grasas comestibles
Servicios de comercio al por mayor de bebidas
Servicios de comercio al por mayor de productos del tabaco
Servicios de comercio al por mayor de azúcar , chocolate y productos de confitería
Servicios de comercio al por mayor de café , té , cacao y especias
Servicios de comercio al por mayor de pescados , mariscos y otros productos alimenticios
Servicios de comercio al por mayor no especializado de productos alimenticios , bebidas y tabaco
Servicios de comercio al por mayor de textiles
Servicios de comercio al por mayor de prendas de vestir y calzado
Servicios de comercio al por mayor de aparatos electrodomésticos
Servicios de comercio al por mayor de porcelana , cristalería y artículos de limpieza
Servicios de comercio al por mayor de productos de perfumería y cosmética
Servicios de comercio al por mayor de productos farmacéuticos
Servicios de comercio al por mayor de muebles , alfombras y aparatos de iluminación
Servicios de comercio al por mayor de artículos de relojería y joyería
Servicios de comercio al por mayor de otros artículos de uso doméstico
Servicios de comercio al por mayor de ordenadores , equipos periféricos y programas informáticos
Servicios de comercio al por mayor de equipos electrónicos y de telecomunicaciones , y sus componentes
Servicios de comercio al por mayor de maquinaria , equipos y suministros agrícolas
Servicios de comercio al por mayor de máquinas herramienta
Servicios de comercio al por mayor de maquinaria para la minería , la construcción y la ingeniería civil
Servicios de comercio al por mayor de maquinaria para la industria textil y de máquinas de coser y tricotar
Servicios de comercio al por mayor de muebles de oficina
Servicios de comercio al por mayor de otra maquinaria y equipo de oficina
Servicios de comercio al por mayor de otra maquinaria y equipo
Servicios de comercio al por mayor de combustibles sólidos , líquidos y gaseosos y productos similares
Servicios de comercio al por mayor de metales y minerales metálicos
Servicios de comercio al por mayor de madera , materiales de construcción y aparatos sanitarios
Servicios de comercio al por mayor de productos de ferretería , fontanería y calefacción
Servicios de comercio al por mayor de productos químicos
Servicios de comercio al por mayor de otros productos semielaborados
Servicios de comercio al por mayor de chatarra y productos de desecho
Servicios de comercio al por mayor no especializado
Servicios de comercio al por menor , excepto de vehículos de motor y motocicletas
Servicios de comercio al por menor de frutas , legumbres y hortalizas ; carne , y pescado ; productos de panadería y lechería y huevos
Servicios de comercio al por menor de frutas y verduras frescas
Servicios de comercio al por menor de frutas y verduras transformadas
Servicios de comercio al por menor de carne
Servicios de comercio al por menor de productos cárnicos
Servicios de comercio al por menor de pescado , crustáceos y moluscos
Servicios de comercio al por menor de productos de panadería
Servicios de comercio al por menor de productos de confitería
Servicios de comercio al por menor de productos lácteos
Servicios de comercio al por menor de huevos
Servicios de comercio al por menor de otros productos alimenticios , bebidas y tabaco
Servicios de comercio al por menor de bebidas alcohólicas
Servicios de comercio al por menor de otras bebidas
Servicios de comercio al por menor de productos del tabaco
Servicios de comercio al por menor de equipos de información y comunicación
Servicios de comercio al por menor de equipo de construcción y ferretería
Servicios de comercio al por menor de artículos para el hogar
Servicios de comercio al por menor de textiles
Servicios de comercio al por menor de electrodomésticos
Servicios de comercio al por menor de artículos culturales y recreativos
Servicios de comercio al por menor de prendas de vestir , productos farmacéuticos y médicos , cosméticos , flores , plantas , animales de compañía y alimentos para los mismos
Servicios de comercio al por menor de prendas de vestir
Servicios de comercio al por menor de calzado
Servicios de comercio al por menor de artículos de viaje y cuero
Servicios de comercio al por menor de productos farmacéuticos
Servicios de comercio al por menor de artículos médicos y ortopédicos
Servicios de comercio al por menor de productos cosméticos y de tocador
Servicios de comercio al por menor de carburantes para vehículos de motor y artículos nuevos n.c.o.p .
Servicios de comercio al por menor de carburantes para vehículos de motor
Total de servicios de comercio
Total de servicios de seguros de vida
Servicios de seguros de vida no vinculados
Servicios de seguros de vida vinculados
Servicios de seguros en forma de tontina
Servicios de seguros con redención del capital
Otros servicios de seguros de vida
Servicios de planes de pensiones colectivos
Total de servicios de otros seguros
Servicios de seguros de accidente y enfermedad
Servicios de seguros de vehículos de motor
Servicios de seguros de vehículos de motor de responsabilidad de terceros
Servicios de seguros de vehículos de motor , otras clases
Servicios de seguro marítimo , aéreo y de otro tipo de transporte
Servicios de seguros de incendio y otros daños a los bienes
Servicios de seguros de responsabilidad civil
Servicios de seguros de crédito y caución
Servicios de seguros de viaje y asistencia , defensa jurídica y pérdidas financieras diversas
Otros servicios de seguros distintos de los seguros de vida
Total de servicios de seguros
Servicios de depósitos para depositantes empresariales o institucionales
Servicios de depósitos para otros depositantes
Servicios de concesión de créditos intersectoriales por instituciones monetarias
Servicios de concesión de créditos al consumo por instituciones monetarias
Servicios de concesión de créditos hipotecarios sobre vivienda por instituciones monetarias
Servicios de concesión de créditos hipotecarios sobre bienes distintos de la vivienda por instituciones monetarias
Servicios de concesión de créditos comerciales no hipotecarios por instituciones monetarias
Servicios de tarjetas de crédito por instituciones monetarias
Otros servicios de concesión de créditos por instituciones monetarias
Servicios de intermediación monetaria n.c.o.p .
Servicios de arrendamiento financiero
Servicios de concesión de créditos intersectoriales por instituciones distintas de las monetarias
Servicios de concesión de créditos al consumo por instituciones distintas de las monetarias
Servicios de concesión de créditos hipotecarios sobre vivienda por instituciones distintas de las monetarias
Servicios de concesión de créditos hipotecarios sobre bienes distintos de la vivienda por instituciones distintas de las monetarias
Servicios de concesión de créditos comerciales no hipotecarios por instituciones distintas de las monetarias
Servicios de tarjetas de crédito por instituciones distintas de las monetarias
Servicios de concesión de créditos n.c.o.p . por instituciones distintas de las monetarias
Otros servicios financieros , excepto seguros y planes de pensiones n.c.o.p .
Servicios de intermediación en operaciones con valores y otros activos
Otros servicios auxiliares a los servicios financieros , excepto seguros y fondos de pensiones
Servicios de evaluación de daños y perjuicios
Servicios de agentes y corredores de seguros
Otros servicios auxiliares de los seguros y fondos de pensiones
Servicios de administración de fondos
Total de servicios de entidades de crédito
Servicios de edición de juegos para ordenador
Servicios de edición de otro tipo de programas informáticos
Programas del sistema en soporte físico ; Programas de aplicación en soporte físico
Programas informáticos descargables ; Programas informáticos en línea
Servicios de cesión de los derechos de programas informáticos
Servicios de programación informática
Servicios de consultoría informática
Servicios de gestión de los recursos informáticos
Otros servicios de tecnología de la información e informática
Servicios de proceso de datos , hosting y servicios similares
Servicios de portales web
Servicios jurídicos de asesoramiento y representación en Derecho penal
Servicios jurídicos de asesoramiento y representación en procedimientos judiciales de Derecho mercantil
Servicios jurídicos de asesoramiento y representación en procedimientos judiciales de Derecho laboral
Servicios jurídicos de asesoramiento y representación en procedimientos judiciales de Derecho civil
Servicios jurídicos relativos a patentes , derechos de autor y otros derechos de propiedad industrial e intelectual
Servicios notariales
Servicios de arbitraje y conciliación
Servicios jurídicos relativos a subastas
Otros servicios jurídicos
Servicios de auditoría financiera
Servicios de contabilidad
Servicios de revisión de cuentas ; Servicios de compilación de estados financieros ; Servicios de teneduría de libros
Servicios de nóminas
Otros servicios de contabilidad
Servicios de asesoramiento fiscal
Servicios de insolvencia y liquidación
Servicios de relaciones públicas y comunicación
Servicios de consultoría de gestión empresarial
Servicios de consultoría de gestión estratégica
Servicios de consultoría de gestión financiera , excepto los fiscales
Servicios de consultoría de gestión de la comercialización
Servicios de consultoría de gestión de los recursos humanos
Servicios de consultoría de gestión de la producción
Servicios de consultoría de gestión de la cadena del suministro y otros tipos de gestión
Servicios de gestión de procesos de empresa
Otros servicios de administración de proyectos distintos de los destinados a la construcción
Otros servicios de consultoría empresarial
Marcas registradas y franquicias
Planos y croquis con fines arquitectónicos
Servicios técnicos de arquitectura para edificios
Servicios de arquitectura para proyectos de edificios residenciales y no residenciales
Servicios arquitectónicos de restauración histórica
Servicios de asesoramiento arquitectónico
Servicios de ordenación urbana y del suelo
Servicios de arquitectura paisajística y de asesoría
Servicios técnicos de ingeniería
Servicios de asesoría en ingeniería
Servicios técnicos de ingeniería para la construcción
Servicios de ingeniería para la energía
Servicios técnicos de ingeniería para el transporte
Servicios técnicos de ingeniería para la gestión de residuos , incluso peligrosos
Servicios técnicos de ingeniería para canalizaciones
Servicios técnicos de ingeniería para la industria
Servicios técnicos de ingeniería para telecomunicaciones y radiodifusión
Servicios técnicos de ingeniería para otros fines
Servicios de gestión de proyectos para la construcción
Servicios de prospección y asesoría geológicos , geofísicos y similares
Servicios de ensayo y análisis técnicos
Servicios de ensayo y análisis de composición y pureza
Servicios de ensayo y análisis de propiedades físicas
Servicios de ensayo y análisis de sistemas mecánicos y eléctricos integrados
Servicios de inspección técnica de vehículos de transporte por carretera
Otros servicios de ensayo y análisis técnicos
Servicios de agencias de publicidad
Servicios de agencias de publicidad completos
Servicios de comercialización y envíos directos de agencias de publicidad
Servicios de creación publicitaria y desarrollo del concepto de agencias de publicidad
Otros servicios de agencias de publicidad
Venta de espacio o tiempo publicitario a comisión o por contrato
Venta de espacio o tiempo publicitario sobre soporte impreso a comisión o por contrato
Venta de espacio o tiempo publicitario en la televisión o la radio a comisión o por contrato
Venta de espacio o tiempo publicitario en Internet a comisión o por contrato
Venta de publicidad relativa a un acto
Otro tipo de venta de espacio o tiempo publicitario a comisión o por contrato
Servicios de estudios de mercado y similares
Servicios de estudios de mercado : encuestas cualitativas
Servicios de estudios de mercado : encuestas específicas cuantitativas
Servicios de estudios de mercado : encuestas cuantitativas periódicas y continuas
Servicios de estudios de mercado , excepto encuestas ; Otros servicios de estudios de mercado
Servicios de encuestas de opinión pública
Servicios prestados por agencias de colocación
Servicios de búsqueda de personal directivo
Servicios de empleos permanentes , excepto los de búsqueda de personal directivo
Servicios de empresas de trabajo temporal
Servicios de empresas de trabajo temporal para personal de informática y telecomunicaciones
Servicios de empresas de trabajo temporal para otro tipo de personal de oficina
Servicios de empresas de trabajo temporal para personal comercial
Servicios de empresas de trabajo temporal para trabajadores del transporte , el almacenaje , la distribución o la industria
Servicios de empresas de trabajo temporal para personal de hostelería
Servicios de empresas de trabajo temporal para personal sanitario
Servicios de empresas de trabajo temporal para otro tipo de personal
Otros servicios de provisión de recursos humanos
Servicios de reparación de ordenadores y equipos periféricos
Reventa
Otros productos n.c.o.p .
Clase de tamaño del volumen de negocio
Desglose de ámbitos medioambientales
Protección del aire ambiente y el clima
Gestión de aguas residuales
Gestión de residuos
Otras actividades de protección del medio ambiente
Países y grupos de países
Belgique / België / Bélgica
Čèská republika / República Checa
Danmark / Dinamarca
Deutschland / Alemania
Eλλάδα / Grecia
España
Italia
Κύπρος / Chipre
Latvija / Letonia
Lietuva / Lituania
Magyarország / Hungría
Nederland / Países Bajos
Polska / Polonia
România / Rumanía
Slovenija / Eslovenia
Slovensko / Eslovaquia
Suomi / Finlandia
Sverige / Suecia
United Kingdom / Reino Unido
Island / Islandia
Norge / Noruega
Schweiz / Suisse / Svizzera / Suiza
USA / Estados Unidos ( para los anexos V y VI )
USA / Estados Unidos y Canada / Canadá ( solo para el anexo VII )
Japón
En el Estado miembro de la central
En otros Estados miembros
En otros países del EEE
En otros terceros países ( resto del mundo )
Total Unión Europea
Total Espacio Económico Europeo
Total países no pertenecientes al EEE
Total mundo
País de residencia de la empresa matriz
Empresa matriz situada en el Estado miembro de origen
Empresa matriz situada en otro país
Forma jurídica
Para los anexos V y VI
Sociedades anónimas
Mutuas ( solo para el anexo V)/Empresas cooperativas ( solo para el anexo VI )
Empresas públicas ( solo para el anexo VI )
Sucursales de empresas cuya central está situada en un país no perteneciente al EEE
Otras
Para el anexo IX
Empresas a título personal sin límite de responsabilidad personal
Sociedades anónimas privadas o cotizadas en bolsa con responsabilidad limitada para los partícipes
Total de formas jurídicas
Tipo de empresa o actividad de seguros
Este campo solo se utilizará para el anexo V. Por lo que respecta a los demás anexos , se dejará vacío .
Compañías de seguros de vida
Compañías de seguros no vida
Compañías de seguros combinados
Compañías de reaseguro especializadas
Actividades de seguros de vida de las compañías de seguros combinados
Operaciones de seguros no vida de las compañías de seguros combinados ( incluyendo las operaciones aceptadas )
Categoría de entidades de crédito
Bancos autorizados
Entidades de crédito especializadas
Otras entidades de crédito
Otras
Residente
No residente
No residente en la UE
No residente fuera de la UE
Empresas activas
Empresas efectivamente creadas
Empresas efectivamente desaparecidas
Las letras XX corresponden a los dos últimos dígitos del año de base ; así , por ejemplo , el código R08 se refiere a la población de empresas efectivamente creadas en 2008 .
DOCUMENTACIÓN ADICIONAL
Los Estados miembros aportarán la información necesaria para documentar las revisiones de datos y las variaciones en la metodología .
Cuando se envíen datos revisados , el país indicará si esto repercute en el modelo de confidencialidad .
Eurostat especificará el formato en el que debe presentarse esta información .
ANEXO III
DOBLE DECLARACIÓN EN LA NACE REV . 1.1
Para el año de referencia 2008 se facilitarán las series de datos siguientes utilizando la NACE Rev . 1.1 :
Serie 1Z
Nombre de la serie
2Z : Estadísticas anuales de las empresas con arreglo a la NACE Rev . 1.1
Actividades cubiertas
Secciones H , I y K de la NACE Rev . 1.1
Características
Compras de bienes y servicios para su reventa en las mismas condiciones en que se recibieron
Desglose de actividades
SECCIÓN H Hostelería
+ 55.2 « Hoteles » y « Campings y otros tipos de hospedaje de corta duración »
+ 55.4 + 55.5 « Restaurantes » , « Establecimientos de bebidas » y « Comedores colectivos y provisión de comidas preparadas »
SECCIÓN I Transporte , almacenamiento y comunicaciones
60 Transporte terrestre ; transporte por tubería
Transporte por ferrocarril
Otros tipos de transporte terrestre
+ 60.22 + 60.23 « Otros tipos de transporte terrestre » excepto « Transporte de mercancías por carretera »
Transporte por tubería
61 Transporte marítimo y por vías de navegación interiores
Transporte marítimo
Transporte por vías de navegación interiores
62 Transporte aéreo
63 Actividades anexas a los transportes ; actividades de agencias de viajes
+ 63.2 + 63.4 « Actividades anexas a los transportes » excepto « Actividades de las agencias de viajes , mayoristas y minoristas de turismo y otras actividades de apoyo turístico »
« Actividades de las agencias de viajes , mayoristas y minoristas de turismo , y otras actividades de apoyo turístico »
64 Correos y telecomunicaciones
Actividades postales y de correos
Actividades postales nacionales
Actividades de correos distintas de las actividades postales nacionales
Telecomunicaciones
SECCIÓN K Actividades inmobiliarias y de alquiler ; servicios prestados a las empresas
70 Actividades inmobiliarias
71 Alquiler de maquinaria y equipo sin operario , de efectos personales y enseres domésticos
+ 71.2 « Alquiler de automóviles » y « Alquiler de otros medios de transporte »
Alquiler de maquinaria y equipo
Alquiler de efectos personales y enseres domésticos
72 Actividades informáticas
73 Investigación y desarrollo
74 Otras actividades empresariales
Actividades jurídicas , de contabilidad , teneduría de libros y auditoría ; asesoría fiscal ; estudios de mercado y realización de encuestas de opinión pública ; consulta y asesoramiento sobre dirección y gestión empresarial ; gestión de sociedades de cartera ( holdings )
+ 74.12 + 74.14 + 74.15 « Actividades jurídicas » , « Actividades de contabilidad , teneduría de libros , auditoría y asesoría fiscal » , « Actividades de asesoramiento , dirección y gestión empresarial » y « Gestión de sociedades de cartera ( holdings ) »
Estudio de mercado y realización de encuestas de opinión pública
+ 74.3 « Servicios técnicos de arquitectura e ingeniería y otras actividades de consulta y asesoramiento técnico » y « Ensayos y análisis técnicos »
Publicidad
Selección y colocación de personal
Servicios de investigación y seguridad
Actividades industriales de limpieza
Actividades empresariales diversas
Serie 2Z
Secciones C a E de la NACE Rev . 1.1
Nivel de cuatro dígitos de la NACE Rev . 1.1 ( clase )
Nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 1.1 ( grupo )
Nivel de dos dígitos de la NACE Rev . 1.1 ( división )
Subsecciones y secciones de la NACE Rev . 1.1
Serie 3Z
Sección G de la NACE Rev . 1.1
Subsecciones y secciones de la NACE Rev . 1.1
Serie 4Z
Sección F de la NACE Rev . 1.1
Los resultados definitivos con arreglo a la NACE Rev . 1.1 deberán transmitirse en los veinticuatro meses siguientes al final del año natural correspondiente al período de referencia .
ANEXO IV
EXCEPCIONES
Sección I : Excepciones con respecto a las disposiciones del anexo I
DINAMARCA
Estadísticas anuales de las empresas 2008 a 2009 Variable 12 17 0
Estadísticas anuales de las empresas 2008 a 2009 Variable 13 13 1
Estadísticas anuales de las empresas 2008 a 2009 Variable 16 14 0
Número de asalariados en equivalentes a tiempo completo
Excepción total / parcial / no concedida
Excepción parcial
Ampliación requerida del plazo de transmisión
Ninguna
Actividades pendientes
NACE Rev . 2 , grupo 64.1 , NACE Rev . 2 , clase 64.92 , entidades de crédito , y NACE Rev . 2 , división 65
ALEMANIA
18 + 15 para NACE Rev . 2 , sección I
2009 : 18 + 3 para NACE Rev . 2 , sección I
NACE Rev . 2 , clase 65.12 y grupo 65.3
GRECIA
Excepción no concedida
Ninguna
NACE Rev . 2 , clase 64.19 , y NACE Rev . 2 , clase 64.92 , entidades de crédito
NACE Rev . 2 , clase 64.19 , NACE Rev . 2 , clase 64.92 , entidades de crédito , y NACE Rev . 2 , división 65
FRANCIA
2008 : 10 + 24 para NACE Rev . 2 , grupo 64.1 , y NACE Rev . 2 , clase 64.92 , entidades de crédito , y 12 + 24 para NACE Rev . 2 , división 65
2009 : 10 + 12 para NACE Rev . 2 , grupo 64.1 , y NACE Rev . 2 , clase 64.92 , entidades de crédito , y 12 + 12 para NACE Rev . 2 , división 65
NACE Rev . 2 , secciones H a J y L a N y división 95
IRLANDA
18 + 12 para NACE Rev . 2 , secciones H a J y L a N y división 95
ITALIA
NACE Rev . 2 , grupos 65.1 y 65.2
NACE Rev . 2 , clase 64.19 y clase 64.92 , entidades de crédito , y NACE Rev . 2 , grupos 65.1 y 65.2
LUXEMBURGO
10 + 9 para NACE Rev . 2 , grupo 64.1 , y NACE Rev . 2 , clase 64.92 , entidades de crédito
12 + 9 para NACE Rev . 2 , división 65
18 + 9 para NACE Rev . 2 , secciones H a J y L a N y división 95
NACE Rev . 2 , secciones H a N y división 95
POLONIA
NACE Rev . 2 , división 65
SUECIA
NACE Rev . 2 , clase 64.19 , NACE Rev . 2 , clase 64.92 , entidades de crédito , y NACE Rev . 2 , división 65
REINO UNIDO
NACE Rev . 2 , grupo 64.1 , y NACE Rev . 2 , clase 64.92 , entidades de crédito
Sección II : Excepciones con respecto a las disposiciones del anexo II
BÉLGICA
Estadísticas anuales de las empresas 2008 Variable 21 12 0
Inversión en maquinaria y equipos vinculada con tecnologías más limpias ( « tecnología integrada » )
Excepción parcial
Clases de tamaño pendientes
Excepción total
18 + 9 para NACE Rev . 2 , secciones D y E
0 a 9 personas empleadas
0 a 49 personas empleadas
con exclusión de :
NACE Rev . 2 , divisiones 10 , 11 y 12
N.B. : Con arreglo a lo dispuesto en el anexo II , sección 4 , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , si el importe total del volumen de negocio o el número de personas empleadas en una división de la NACE Rev . 1 , secciones C a E , representa , en un Estado miembro , menos del 1 % del total de la Comunidad , no será preciso recoger la información destinada a la elaboración de estadísticas relacionadas con las características 21 11 0 , 21 12 0 y 21 14 0 .
ESLOVENIA
0 a 19 personas empleadas para todos los ámbitos de actividad y todas las clases de tamaño para la actividad 36 de la NACE
ESLOVAQUIA
0 a 19 personas empleadas
Sección III : Excepciones con respecto a las disposiciones del anexo III
Excepción no concedida
18 + 15 para NACE Rev . 2 , sección G
2009 : 18 + 3 para NACE Rev . 2 , sección G
NACE Rev . 2 , sección G
Sección IV : Excepciones con respecto a las disposiciones del anexo VIII
Estadísticas anuales de las empresas 2008 a 2010 relativas a las actividades de la NACE Rev . 2 , división 62 , grupos 58.2 , 63.1 y 73.1 , y división 78
Estadísticas bienales de las empresas 2008 y 2010 relativas a las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 69.1 , 69.2 y 70.2
Estadísticas bienales de las empresas 2009 y 2011 relativas a las actividades de la NACE Rev . 2 , grupos 73.2 , 71.1 y 71.2
Para 2008 : 18 + 8
Para 2009 : 18 + 4
Para 2010 : 18 + 2
Para 2011 : 18 + 2
Desglose por producto pendiente
Para 2008-2009 :
NACE Rev . 2 , división 62 y grupos 58.2 y 63.1
Para 2008 :
NACE Rev . 2 , grupo 69.1
Para 2009 :
NACE Rev . 2 , clase 71.12
NACE Rev . 2 , división 78
Desglose por residencia del cliente pendiente
2009 : Excepción total
Todos
NACE Rev . 2 , división 62 , grupos 58.2 , 63.1 y 73.1 , y división 78
NACE Rev . 2 , grupos 69.2 y 70.2
NACE Rev . 2 , grupo 69.1
FINLANDIA
Para 2008 : Excepción total
Para 2008 : Excepción total
Para 2009-2010 : Excepción no concedida
Para 2010 : Excepción no concedida
Sección V : Excepciones con respecto a las disposiciones del anexo IX
Año de referencia 2004
Año de referencia 2005
Año de referencia 2006
Año de referencia 2007
Año de referencia 2008
Año de referencia 2009
Año de referencia 2010
Año de referencia 2011
Año de referencia 2012
para las variables :
Actividades / clases de tamaño pendientes
Variables pendientes
NACE Rev . 1.1 , sección J-NACE Rev . 2 , sección K : todas las clases de tamaños
Otras actividades : 0 a 9 asalariados
para las variables :
Desglose por actividad pendiente
Nivel de dos dígitos e inferior de la NACE Rev . 1.1 y de la NACE Rev . 2
CHIPRE
HUNGRÍA
RUMANÍA
Nota sobre Rumanía : En los datos sobre la supervivencia de la serie 9B no constarán los datos sobre las empresas individuales = > será necesario volver a elaborar los datos sobre la supervivencia a partir de 2007 en adelante .
No hay datos sobre empresas individuales
Nota sobre Eslovenia : Los datos de la NACE Rev . 2 correspondientes a 2004-2007 solo tendrán que presentarse con los datos de 2008 , es decir el 30.6.2010 = > la excepción entraña una demora hasta febrero de 2011 .
Datos de la NACE Rev . 2
para las variables :
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 1 , letra a ) , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
También se incluyen los costes patronales de la seguridad social .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 4 , letra a ) , inciso aa ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 5 , letra a ) , inciso aa ) , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 4 , letra b ) , inciso aa ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 5 , letra b ) , inciso aa ) , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 7 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 8 , letras a ) , b ) , y c ) , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 3 , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 4 , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 5 , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 6 , letra b ) , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 6 , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 7 , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 8 , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 11 , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
Importe bruto correspondiente al subtotal tal como se incluye en el artículo 34.I , apartado 10 , de la Directiva 91/674 / CEE ( cuenta técnica ) , para las compañías de seguros no vida y en el artículo 34.II , apartado 13 , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 1 , letra c ) , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 4 , letra a ) , inciso bb ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 5 , letra a ) , inciso bb ) , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 4 , letra b ) , inciso bb ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 5 , letra b ) , inciso bb ) , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 7 , letra d ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 8 , letra d ) , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias : artículo 34.I , apartado 10 , de la Directiva 91/674 / CEE ( cuenta técnica ) , para las compañías de seguros no vida , artículo 34.II , apartado 13 , de esa misma Directiva ( cuenta técnica ) , para las compañías de seguros de vida , y artículo 34.III , apartados 1 y 2 , de esa misma Directiva ( cuenta no técnica ) .
Esta variable se calcula como sigue :
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias : artículo 34.II , apartado 2 , de la Directiva 91/674 / CEE para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.II , apartado 3 , de la Directiva 91/674 / CEE para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.II , apartado 6 , letra a ) , inciso aa ) , de la Directiva 91/674 / CEE para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.II , apartado 9 , de la Directiva 91/674 / CEE para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.II , apartado 10 , de la Directiva 91/674 / CEE .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias : artículo 34.II , apartado 12 , de la Directiva 91/674 / CEE .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias : artículo 34.II , apartado 6 , letra a ) , inciso bb ) , de la Directiva 91/674 / CEE .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta no técnica ): artículo 34.III , apartado 3 , de la Directiva 91/674 / CEE .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta no técnica ): artículo 34.III , apartado 4 , de la Directiva 91/674 / CEE .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta no técnica ): artículo 34.III , apartado 5 , de la Directiva 91/674 / CEE .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta no técnica ): artículo 34.III , apartado 6 , de la Directiva 91/674 / CEE .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta no técnica ): artículo 34.III , apartado 7 , de la Directiva 91/674 / CEE , para la cuenta no técnica .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta no técnica ): artículo 34.III , apartado 8 , de la Directiva 91/674 / CEE .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta no técnica ): artículo 34.III , apartados 9 y 10 , de la Directiva 91/674 / CEE .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta no técnica ): artículo 34.III , apartado 13 , de la Directiva 91/674 / CEE .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta no técnica ): artículo 34.III , apartados 9 , 14 y 15 , de la Directiva 91/674 / CEE .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta no técnica ): artículo 34.III , apartado 16 , de la Directiva 91/674 / CEE .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.I , apartado 8 , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros no vida y artículo 34.II , apartado 11 , de esa misma Directiva , para las compañías de seguros de vida .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias ( cuenta técnica ): artículo 34.II , apartado 9 , letra a ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros de vida ( cuenta técnica ) y artículo 34.III , apartado 5 , letra a ) , de esa misma Directiva ( cuenta no técnica ) .
Vínculos con otras variables
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias : artículo 34.II , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros de vida ( cuenta técnica ) , y artículo 34.III , apartado 3 , letra a ) , de esa misma Directiva ( cuenta no técnica ) .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias : artículo 34.II , apartado 2 , letra b ) , inciso bb ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros de vida ( cuenta técnica ) , y artículo 34.III , apartado 3 , letra b ) , inciso bb ) , de esa misma Directiva ( cuenta no técnica ) .
Vínculos con otras variables
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias : artículo 34.II , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros de vida ( cuenta técnica ) , y artículo 34.III , apartado 3 , letra d ) , de esa misma Directiva ( cuenta no técnica ) .
Vínculos con otras variables
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias : artículo 34.II , apartado 9 , letra a ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros de vida ( cuenta técnica ) , y artículo 34.III , apartado 5 , letra a ) , de esa misma Directiva ( cuenta no técnica ) .
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias : artículo 34.II , apartado 9 , letra b ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros de vida ( cuenta técnica ) , y artículo 34.III , apartado 5 , letra b ) , de esa misma Directiva ( cuenta no técnica ) .
Vínculos con otras variables
H : Dato que no se publica a nivel nacional al considerarse que transmite información sensible o para proteger datos que no exige el Reglamento ( CE ) no 295/2008 ( datos no seguros tratados manualmente ) .
I , II , III , IV , V , VI y VII
V y VI
I , II , III , IV y VI
I , II , III , IV , V , VII y VIII
I , II , III , IV , VI y VII
I , II , III y IV
Este campo solo se utiliza en los anexos III , V , VI y VIII .
Por lo que respecta a los demás anexos , se dejará vacío .
Clases de tamaño del volumen de negocio
Las clases de tamaño que figuran a continuación se miden en millones EUR . Solo deben utilizarse para los datos del anexo III .
Este campo solo se utilizará para el anexo II .
Este campo solo se utilizará para los anexos V , VI y VII .
Este campo solo se utilizará para los anexos V y VI .
Este campo solo se utilizará para los anexos V , VI y IX .
Sociedades a título personal de responsabilidad limitada o ilimitada ; incluye también otras formas jurídicas como cooperativas , asociaciones , etc.
Este campo solo se utilizará para el anexo VI .
Por lo que respecta a los demás anexos , se dejará vacío .
Este campo solo se utilizará para el anexo VII .
Este campo solo se utilizará para el anexo VIII .
Este campo solo se utilizará para el anexo IX .
NACE Rev . 2 , 38
Actividad 36 de la NACE Rev . 2
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias : artículo 34.II , apartado 2 , letra b ) , inciso aa ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros de vida ( cuenta técnica ) , y artículo 34.III , apartado 3 , letra b ) , inciso aa ) , de esa misma Directiva ( cuenta no técnica ) .
Vínculos con otras variables
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias : artículo 34.II , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros de vida ( cuenta técnica ) , y artículo 34.III , apartado 3 , letra c ) , de esa misma Directiva ( cuenta no técnica ) .
Vínculos con otras variables
Estructura de la cuenta de pérdidas y ganancias : artículo 34.II , apartado 9 , letra c ) , de la Directiva 91/674 / CEE , para las compañías de seguros de vida ( cuenta técnica ) , y artículo 34.III , apartado 5 , letra c ) , de esa misma Directiva ( cuenta no técnica ) .
Vínculos con otras variables
II , III y IV
II y IV
Las sucursales de las entidades de crédito cuya central se encuentre en un país diferente del país declarante no tienen empresa matriz , por lo que no se tienen en cuenta en esta variable .
Se incluyen en el volumen de negocio todos los impuestos y tasas que gravan los bienes o servicios facturados por la unidad , salvo los impuestos sobre el valor añadido ( IVA ) , que los recauda la empresa en diferentes etapas y recaen íntegramente en el comprador final .
Cuarta Directiva Contable : Directiva 78/660 / CEE del Consejo
Reglamentos NIC : Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo y Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión
Estas cifras no pueden aislarse en la contabilidad empresarial : en el método de la naturaleza de los gastos son parte de « Ingresos » y « Materias primas y bienes fungibles utilizados » , mientras que , en el método de la función de los gastos , son parte de « Ingresos » y « Gastos de venta » .
Se incluyen , además , los servicios pagados durante el período de referencia , tanto industriales como no industriales , y los importes abonados por el trabajo llevado a cabo por terceros en nombre de la unidad , incluidas reparaciones y mantenimiento corrientes , trabajos de instalación y estudios técnicos .
Se incluye toda retribución abonada durante el período de referencia , independientemente de si se paga en función de la jornada laboral , la producción o el trabajo a destajo , y de si se abona periódicamente o no . Se incluyen , además , todas las gratificaciones , las primas de productividad y rendimiento , los pagos sin contraprestación , las pagas extraordinarias ( y similares ) , las indemnizaciones por despido , el alojamiento y el transporte , las primas por coste de la vida y las asignaciones familiares , las comisiones , las primas de asistencia , las horas extraordinarias , el trabajo nocturno , etc. , así como los impuestos , las cotizaciones a la seguridad social y los demás importes pagaderos por los empleados y retenidos en la fuente por los patronos .
No es necesario que el arrendador tenga ningún conocimiento del bien en cuestión , ya que no ofrece ningún servicio de reparación , mantenimiento ni sustitución al arrendatario .
Se entiende por número de asalariados las personas que trabajan para un empresario , tienen un contrato de trabajo y perciben una remuneración en forma de sueldo , salario , comisión , gratificación , destajo o en especie ( deben incluirse todas las personas cuyos pagos se registran en el epígrafe « Costes de personal » en la cuenta de pérdidas y ganancias de la empresa , incluso cuando , en algunos casos , no exista contrato de trabajo ) .
Reglamentos NIC : Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo y Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión
El total de comisiones , gastos externos en bienes y servicios y costes de personal ( 32 61 1 + 32 61 4 + 13 31 0 ) debe asignarse por función y , por tanto , ha de desglosarse en las variables 32 61 5 , 32 61 6 , 32 61 7 , 32 61 8 y 32 61 9 .
El total de comisiones , gastos externos en bienes y servicios y costes de personal ( 32 61 1 + 32 61 4 + 13 31 0 ) debe asignarse por función y , por tanto , ha de desglosarse en las variables 32 61 5 , 32 61 6 , 32 61 7 , 32 61 8 y 32 61 9 .
todos los rendimientos de títulos de renta fija , con independencia de cómo se calculen ; dichos rendimientos comprenderán también los resultantes de la periodificación correspondiente de la prima de los activos adquiridos por debajo de la cantidad pagadera al vencimiento , y de los compromisos contraídos por encima de dicha cantidad ;
todas las cargas resultantes de los débitos a entidades de crédito , débitos a clientes , débitos representados por títulos y pasivos subordinados , con independencia de cómo se calculen ; dichas cargas comprenderán también las resultantes de la periodificación correspondiente a la amortización de la prima de los activos adquiridos por encima de la cantidad pagadera al vencimiento y de los compromisos contraídos por debajo de dicha cantidad ;
Se proporcionará un fichero por serie de datos y se utilizarán los nombres estándar de ficheros indicados por la Comisión ( Eurostat ) .
Los Estados miembros enviarán conjuntos completos de todas las series de datos que deben suministrar , incluidos registros de todos los datos exigidos en el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo que no estén disponibles , es decir , que no se recojan en el Estado miembro , lo que se indicará con el código « na » en el campo de valor .
VI y VII
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 748/2012 de la Comisión , de 3 de agosto de 2012 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 1 ] .
El Reglamento ( UE ) no 748/2012 deroga el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión [ 2 ] , que está incorporado al Acuerdo EEE , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del punto 66p [ Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE se sustituye por el texto siguiente :
« 32012 R 0748 : Reglamento ( UE ) no 748/2012 de la Comisión , de 3 de agosto de 2012 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción ( DO L 224 de 21.8.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 748/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , o en la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 163/2011 , de 19 de diciembre de 2011 [ 4 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 224 de 21.8.2012 , p. 1 .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 51 .
Reglamento ( CE ) no 267/2009 de la Comisión
de 1 de abril de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1295/2008 relativo a la importación del lúpulo procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , y su artículo 195 , apartado 2 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1295/2008 de la Comisión [ 2 ] figura la lista de organismos de los terceros países facultados para expedir las certificaciones que acompañan a los productos elaborados a partir del lúpulo importados de dichos países .
Tales certificaciones se consideran equivalentes al certificado contemplado en el artículo 117 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Es competencia de los servicios correspondientes de los terceros países actualizar los datos que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1295/2008 y comunicarlos a los servicios de la Comisión , en un espíritu de estrecha cooperación .
Croacia y Serbia se han comprometido a respetar las exigencias prescritas para la comercialización del lúpulo y de los productos elaborados a partir del lúpulo y han habilitado un servicio para expedir certificaciones de equivalencia .
Procede , por lo tanto , reconocer estas certificaciones como equivalentes a los certificados comunitarios y admitir a libre práctica los productos cubiertos por las mismas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1295/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1295/2008 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 45 .
ANEXO
« ANEXO I
ORGANISMOS FACULTADOS PARA EXPEDIR CERTIFICACIONES EN RELACIÓN CON :
Conos de lúpulo , código NC : ex1210
Polvos de lúpulo , código NC : ex1210
Jugos y extractos vegetales de lúpulo , código NC : 13021300
País de origen
Organismos facultados
Dirección
Código
Teléfono
Dirección electrónica ( optativa )
Canadá
Croacia
Nueva Zelanda
Sudáfrica
Suiza
Ucrania
Estados Unidos
Zimbabue
info@saz.org.zw saz.org.zw »
Reglamento ( CE ) no 1300/2008 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de arenque distribuidas al oeste de Escocia y para las pesquerías de estas poblaciones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , dispone que , para lograr el objetivo en él previsto , la Comunidad debe aplicar el criterio de precaución adoptando medidas concebidas para proteger y conservar los recursos acuáticos vivos , procurar su explotación sostenible y reducir al mínimo los efectos de las actividades pesqueras en los ecosistemas marinos .
Un dictamen científico reciente del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) y del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) indica que la población de arenque ( Clupea harengus ) presente en las aguas al oeste de Escocia está ligeramente sobreexplotada respecto al objetivo del rendimiento máximo sostenible .
Conviene establecer un plan plurianual con el objetivo de garantizar que la explotación de esta población se lleva a cabo de conformidad con el principio del rendimiento máximo sostenible y en condiciones económicas , medioambientales y sociales sostenibles .
Para ello , el plan debe concentrarse en la aplicación progresiva de una política de gestión de la pesca basada en los ecosistemas y contribuir a la eficacia de las actividades pesqueras en un sector de la pesca económicamente viable y competitivo , garantizando un nivel de vida justo a quienes dependen de la pesca del arenque del oeste de Escocia y teniendo en cuenta los intereses de los consumidores .
Según el dictamen del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) y del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , la población de arenque en las aguas al oeste de Escocia será sostenible y ofrecerá un rendimiento razonablemente elevado si se explota sobre la base de un índice de mortalidad por pesca de 0,25 cuando el nivel de la biomasa de la población sea igual o superior a 75000 toneladas y de 0,2 cuando dicho nivel sea inferior a 75000 toneladas pero igual o superior a 50000 toneladas .
Conviene seguir este dictamen estableciendo un método apropiado para fijar los totales admisibles de capturas ( TAC ) para la población de arenque en las aguas al oeste de Escocia en un nivel compatible con una mortalidad por pesca apropiada a largo plazo y teniendo en cuenta el tamaño de esta población .
Para garantizar la estabilidad de las posibilidades pesqueras , es oportuno limitar las variaciones de los TAC de un año a otro cuando el tamaño de la población es igual o superior a 50000 toneladas .
Con objeto de garantizar la observancia de las disposiciones del presente Reglamento , resulta necesario adoptar medidas de control que complementen las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1627/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales [ 3 ] , en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 4 ] , y en el Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 5 ] .
Conviene establecer normas para que el plan plurianual establecido por el presente Reglamento sea considerado un plan de recuperación con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y a los efectos del artículo 21 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 6 ] , o un plan de gestión con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y a los efectos del artículo 21 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , habida cuenta de la situación de las poblaciones .
El establecimiento de totales admisibles de capturas , la revisión de los índices mínimos de mortalidad por pesca y determinadas adaptaciones necesarias de los planes de gestión y de recuperación a la vista de su eficacia y de su funcionamiento , constituyen medidas de primordial importancia de la política pesquera común .
Por consiguiente , resulta adecuado que el Consejo se reserve el derecho de ejercer directamente poderes de ejecución en relación con estos ámbitos específicos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un plan plurianual para las pesquerías que explotan la población de arenque ( Clupea harengus ) en las aguas internacionales y en las aguas comunitarias de las zonas CIEM Vb y VIb , y en la parte de la zona CIEM VIa al oeste del meridiano 7 ° 00′ O y al norte del paralelo 55 ° 00′ N , o al este del meridiano 7 ° 00′ O y al norte del paralelo 56 ° 00′ N , con exclusión de Clyde ( en lo sucesivo denominada « la zona al oeste de Escocia » ) .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Asimismo , se entenderá por :
« zonas CIEM » ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ): zonas definidas en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental [ 7 ] ;
« total admisible de capturas » ( TAC ): cantidad que se puede extraer y desembarcar anualmente de cada población ;
« SLB » : sistema de localización de buques vía satélite , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 8 ] ;
« grupos de edad apropiados » : los comprendidos entre tres a siete años , ambos inclusive , u otros grupos de edad considerados apropiados por el Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) .
CAPÍTULO II
OBJETIVO Y NIVELES PREVISTOS
Artículo 3
Objetivo y niveles previstos
El plan plurianual garantizará la explotación de la población de arenque en la zona al oeste de Escocia de conformidad con el principio de rendimiento máximo sostenible .
El objetivo contemplado en el apartado 1 se alcanzará como sigue :
manteniendo el índice de mortalidad por pesca en 0,25 anual para los grupos de edad apropiados cuando el nivel de biomasa de la población de reproductores sea superior a 75000 toneladas ;
manteniendo el índice de mortalidad por pesca en 0,2 anual como máximo para los grupos de edad apropiados , cuando la población de reproductores sea inferior a 75000 toneladas pero igual o superior a 50000 toneladas ;
previendo el cierre de la pesquería cuando el nivel de biomasa de la población de reproductores sea inferior a 50000 toneladas .
El objetivo establecido en el apartado 1 se alcanzará en el marco de una variación interanual de los TAC limitada al 20 % o al 25 % según el estado de las poblaciones .
CAPÍTULO III
TOTALES ADMISIBLES DE CAPTURAS
Artículo 4
Fijación de los TAC
Cada año , el Consejo establecerá , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , el TAC correspondiente al año siguiente para la población de arenque de la zona al oeste de Escocia , de conformidad con los apartados 2 a 6 .
Cuando , de conformidad con el dictamen del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , el nivel de la biomasa de la población reproductora sea igual o superior a 75000 toneladas en el año respecto del cual haya que fijar el TAC , este se fijará en un nivel que , según el dictamen del CCTEP , resulte en un índice de mortalidad por pesca de 0,25 anual .
Sin embargo , la variación interanual del TAC se limitará al 20 % .
Cuando , de conformidad con el dictamen del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , la biomasa de la población reproductora sea inferior a 75000 toneladas pero igual o superior a 50000 en el año respecto del cual haya que fijar el TAC , este se fijará en un nivel que , según el dictamen del CCTEP , resulte en un índice de mortalidad por pesca de 0,2 anual .
Sin embargo , la variación interanual del TAC se limitará :
al 20 % si la biomasa de la población reproductora se considera igual o superior a 62500 toneladas e inferior a 75000 toneladas ;
al 25 % si la biomasa de la población reproductora se considera igual o superior a 50000 toneladas e inferior a 62500 toneladas .
Cuando , de conformidad con el dictamen del CCTEP , la biomasa de la población reproductora sea inferior a 50000 toneladas en el año respecto del cual vaya a fijarse el TAC , este se fijará en 0 toneladas .
A efectos del cálculo que se realizará de conformidad con los apartados 2 y 3 , el CCTEP partirá del principio de que la población presenta un índice de mortalidad por pesca de 0,25 durante el año que precede a aquel para el que debe fijarse el TAC .
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , en caso de que el CCTEP estime que las poblaciones de arenque situadas al oeste de Escocia no están en vías de recuperación suficiente , se fijará un TAC a un nivel inferior al previsto en los citados apartados .
Artículo 5
Permiso especial de pesca
Los buques que deseen pescar arenque en la zona al oeste de Escocia deberán estar en posesión de un permiso especial de pesca expedido de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 .
Los buques de pesca que no estén en posesión del permiso de pesca contemplado en el apartado 1 no podrán pescar ni conservar a bordo ninguna cantidad de arenque mientras el buque participe en una marea que incluya la presencia de dicho buque en la zona al oeste de Escocia .
Los buques que estén en posesión del permiso especial de pesca contemplado en el apartado 1 no podrán pescar fuera de la zona al oeste de Escocia durante la misma marea .
El apartado 3 no se aplicará a los buques que transmitan diariamente su informe de capturas al centro de seguimiento de pesca del Estado miembro de abanderamiento , a que se refiere el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , para su inclusión en la base de datos informatizada de dicho centro .
Cada Estado miembro elaborará y mantendrá actualizada una lista de los buques en posesión del permiso especial de pesca contemplado en el apartado 1 y la publicará en su sitio web oficial para que esté a disposición de la Comisión y de los otros Estados miembros .
Los buques a los que se apliquen las disposiciones del apartado 4 estarán claramente identificados en la lista .
Artículo 6
Controles cruzados
Además de las obligaciones establecidas en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los Estados miembros llevarán a cabo controles cruzados administrativos comparando las declaraciones de desembarques , las zonas de captura y las capturas registradas en el cuaderno diario de pesca , los informes de capturas presentados de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , del presente Reglamento , y los datos del SLB .
Los resultados de estos controles cruzados se registrarán y estarán a disposición de la Comisión , previa solicitud .
CAPÍTULO IV
SEGUIMIENTO
Artículo 7
Revisión de los índices mínimos de mortalidad por pesca
Cuando la Comisión considere , basándose en el dictamen del CCTEP , que los índices de mortalidad por pesca y los niveles de la biomasa reproductora correspondientes , especificados en el artículo 3 , apartado 2 , no son apropiados para alcanzar el objetivo contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , el Consejo , a propuesta de la Comisión , decidirá por mayoría cualificada la revisión de dichos niveles de biomasa .
Artículo 8
Evaluación y revisión del plan plurianual
La Comisión solicitará anualmente el dictamen del CCTEP y del Consejo Consultivo Regional para las Especies Pelágicas acerca de los progresos alcanzados en la consecución de los objetivos del plan plurianual .
Si ese dictamen indica que los objetivos no van a alcanzarse , el Consejo de la UE adoptará por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión , las medidas adicionales , alternativas o ambas , que se consideren necesarias para alcanzarlos .
Cada cuatro años como mínimo a partir del 18 de diciembre de 2008 , la Comisión revisará los resultados con el fin de comprobar la zona geográfica de aplicación , los niveles biológicos de referencia , la adecuación y el buen funcionamiento del plan plurianual .
En el marco de dicha evaluación la Comisión solicitará el dictamen del CCTEP y del Consejo Consultivo Regional para las Especies Pelágicas .
En su caso , el Consejo de la UE decidirá , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , las adaptaciones apropiadas del plan plurianual , por lo que se refiere a la zona geográfica de aplicación contemplada en el artículo 1 , los niveles biológicos de referencia contemplados en el artículo 3 o las normas de fijación de los TAC contempladas en el artículo 4 .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 9
Fondo Europeo de Pesca
En caso de que el CCTEP evalúe que la biomasa de la población reproductora del arenque es igual o superior a 75000 toneladas , el plan plurianual se considerará un plan de gestión en el sentido del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , y a los efectos del artículo 21 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
En caso contrario , el plan plurianual se considerará un plan de recuperación en el sentido del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , y a los efectos del artículo 21 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 4 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
Decisión no 1/2005 del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza
de 12 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , denominado en lo sucesivo , « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
DECIDE :
Artículo 1
El texto siguiente se insertará detrás del punto 4 ( Seguridad aérea ) del anexo del Acuerdo :
Seguridad de la aviación
Reglamento ( CE ) del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil , modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo de 29 de abril de 2004 .
( Artículos 1-8 , 10-13 ) » .
El texto siguiente se insertará detrás del texto incluido a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión :
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea , modificado por el Reglamento ( CE ) no 68/2004 de la Comisión de 15 de enero de 2004 . » .
El texto siguiente se insertará detrás del texto incluido a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , de la presente Decisión :
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 4 de julio de 2003 , por el que se establecen especificaciones comunes para los programas nacionales de control de calidad de la seguridad de la aviación civil . » .
El texto siguiente se insertará detrás del texto incluido a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 , de la presente Decisión :
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 22 de agosto de 2003 , por el que se establecen los procedimientos para efectuar inspecciones en el campo de la seguridad de la aviación civil .
( Artículos 1-13 , 15-18 ) » .
El texto siguiente se insertará detrás del texto incluido a que se refiere el artículo 1 , apartado 4 , de la presente Decisión :
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 21 de junio de 2004 , por el que se establece una definición común de las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad de los aeropuertos . » .
Artículo 2
El punto 5 ( « Otros » ) del anexo del Acuerdo pasará a ser punto 6 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Compendio Oficial de la legislación federal suiza .
Entrará en vigor el primer día del segundo mes de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto
El Jefe de la Delegación de la Comunidad
El Jefe de la Delegación de Suiza
Reglamento ( CE ) no 982/2008 de la Comisión
de 8 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 86/2005
de 10 de junio de 2005
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 69/2005 del Comité Mixto del EEE de 29 de abril de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 19r [ Reglamento ( CE , Euratom ) no 116/2005 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se añadirá el punto siguiente :
32005 R 0184 : Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas ( DO L 35 de 8.2.2005 , p. 23 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirá la siguiente adaptación en las disposiciones del Reglamento :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 184/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de junio de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 59 .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1190/2007 de la Comisión
de 11 de octubre de 2007
por el que se fijan , para el ejercicio contable 2008 del FEAGA , los tipos de interés que habrán de aplicarse para calcular los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en operaciones de compra , almacenamiento y salida de existencias
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección « Garantía » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) financia las intervenciones destinadas a la regulación de los mercados agrarios .
El artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 3 ] , dispone que los gastos de financiación correspondientes a los fondos movilizados por los Estados miembros para la compra de los productos se fijen con arreglo a las modalidades de cálculo establecidas en el anexo IV de dicho Reglamento tomando como base un tipo de interés uniforme para la Comunidad .
Este tipo de interés uniforme corresponde a la media de los tipos Euribor a largo plazo , a tres meses y a doce meses que se hayan registrado en los seis meses anteriores a la comunicación de los Estados miembros prevista en el anexo IV , punto I.2 , párrafo primero , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , ponderándolos respectivamente en uno y dos tercios .
Este porcentaje debe fijarse al principio de cada ejercicio contable del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
No obstante , cuando el tipo de interés comunicado por un Estado miembro sea inferior al tipo de interés uniforme fijado para la Comunidad , se le fijará un tipo de interés específico conforme a lo dispuesto en el anexo IV , punto I.2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
Además , a falta de comunicación por un Estado miembro del tipo medio de interés , antes de finalizar el ejercicio , la Comisión fija el tipo de interés aplicable sobre la base del tipo de interés uniforme fijado para la Comunidad .
Habida cuenta de las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión , conviene fijar los tipos de interés aplicables al ejercicio de 2008 del FEAGA , teniendo en cuenta estos diferentes elementos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los gastos relativos a los gastos financieros incurridos por los Estados miembros al movilizar los fondos destinados a la compra de productos de intervención , imputables al ejercicio contable 2008 del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) , los tipos de interés contemplados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento , quedan fijados en :
el 3,0 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en la República Checa ;
el 3,4 % , en el caso del tipo de interés específico aplicable en Suecia ;
el 3,7 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Grecia ;
el 3,8 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Austria ;
el 3,9 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Francia , Finlandia y Lituania ;
el 4,0 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Irlanda ;
el 4,1 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Italia ;
el 4,3 % , en el caso del tipo de interés uniforme para la Comunidad aplicable en los Estados miembros para los que no se haya fijado un tipo de interés específico .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 734/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 5 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 721/2007 ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de marzo de 2013
relativa a la ayuda estatal no SA .
33113 ( 2012 / C ) ( ex 2011 / NN — 2011 / CP ) concedida por Polonia a la empresa Nauta S.A.
[ notificada con el número C(2013 ) 1522 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 6 de noviembre de 2008 , la Comisión adoptó dos decisiones de recuperación [ 2 ] de ayudas estatales ilegales a los astilleros Gdynia y Szczecin ( « Astillero Gdynia » y « Astillero Szczecin » ) que establecían un procedimiento de venta especial .
Se brindó a las autoridades polacas la oportunidad de vender sus activos en lotes mediante licitaciones abiertas , transparentes , incondicionales y no discriminatorias .
Con ocasión del control del proceso de recuperación , la Comisión solicitó aclaraciones sobre los procedimientos de licitación .
El 10 de junio de 2010 la Comisión envió un requerimiento de información al que las autoridades polacas respondieron el 9 de julio de 2010 . Posteriormente se remitió información complementaria los días 30 de julio de 2010 , 3 de septiembre de 2010 , 4 de octubre de 2010 y 16 de diciembre de 2011 .
Por carta de 25 de enero de 2012 , la Comisión informó a las autoridades polacas de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « el Tratado » o « el TFUE » ) en relación con la adquisición de una parte de los activos del Astillero Gdynia por parte de Stocznia Remontowa Nauta S.A. ( « Nauta » o « la empresa » ) .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión no recibió ninguna observación de terceros interesados sobre las medidas mencionadas .
DESCRIPCIÓN
BENEFICIARIO
Creada en 1926 , la empresa Nauta es uno de los astilleros polacos más antiguos .
Entre 1945 y 2010 , la empresa desarrolló su actividad siendo plena y directamente propiedad del Tesoro Público .
El 28 de octubre de 2009 se firmó un acta notarial en virtud de la cual la Agencia de Desarrollo Industrial ( en lo sucesivo , la « ADI » ) , de titularidad pública , adquirió el 93,15 % de las acciones de Nauta [ 80-140 ] [ 4 ] millones PLN [ 5 ] ( entre 20 y 35 millones EUR [ 6 ] aproximadamente ) .
La operación culminó el 12 de enero de 2010 , cuando el Tesoro traspasó las acciones de Nauta a la Agencia de Desarrollo Industrial , tras lo cual la ADI se convirtió en accionista mayoritario de la empresa [ 7 ] .
La actividad principal de la empresa es la reparación y reconstrucción de buques de pequeño y mediano tamaño .
También construye pequeños buques especializados y fabrica estructuras de acero .
Nauta es la sociedad matriz de un grupo que consta de 13 filiales y empresas asociadas .
Las actividades de las filiales y las empresas asociadas se centran principalmente en la construcción naval .
Nauta opera dentro del grupo en calidad de centro administrativo en los ámbitos siguientes : mercadotecnia , consecución de pedidos , mantenimiento de los sistemas energéticos y otros recursos , y gestión de proyectos .
En el cuadro 1 figuran las principales variables financieras de Nauta , antes y después de la emisión de obligaciones ( véase el considerando 16 ; « anterior a la operación » y « posterior a la operación » ) .
Cuadro 1
Principales datos financieros de Nauta 2006-2011
( en miles PLN )
Resultados previos a la operación
Resultados posteriores a la operación
Ingresos por ventas
Costes
Beneficios procedentes de las ventas
Rentabilidad de las ventas
Otros ingresos de explotación
Otros costes de explotación
Ingresos financieros
Costes financieros
Beneficios o pérdidas brutos
Beneficios o pérdidas netos
La situación financiera de la empresa empeoró en 2009 y 2010 como consecuencia de la crisis financiera mundial y de las fluctuaciones del tipo de cambio .
Además , en 2010 la empresa reservó una provisión para la modernización de los activos adquiridos en 2009 ( véase el considerando 17 ) , que contribuyó a un aumento de los costes de funcionamiento .
ESTRATEGIA EMPRESARIAL DEL BENEFICIARIO PARA EL PERIODO 2009-2012
RESUMEN DE LA ESTRATEGIA EMPRESARIAL DEL BENEFICIARIO
Según las autoridades polacas , la estrategia empresarial de Nauta para 2009-2012 se puede dividir en las siguientes etapas :
Nauta emite obligaciones por un valor de 120 millones PLN ( unos 30 millones EUR ) , suscritas por la ADI ;
Nauta adquiere activos del Astillero Gdynia ;
el centro de actividad de Nauta se traslada a la zona en la que están situados los activos adquiridos ;
se venden los terrenos en los que opera Nauta en la actualidad ;
en noviembre de 2011 , a más tardar , se rescatan las obligaciones de la ADI .
TASACIÓN DE LOS TERRENOS EN LOS QUE OPERA NAUTA EN LA ACTUALIDAD
La empresa es propietaria de los terrenos en los que opera actualmente .
Se encuentran en el centro de la ciudad de Gdynia y ocupan una superficie de 84497 metros cuadrados .
Según las autoridades polacas , la lógica empresarial que subyace a la adquisición de los activos del Astillero Gdynia se basaba en la hipótesis de que la zona en la que se encuentra en la actualidad Nauta fuera recalificada como zona comercial y de servicios ( « no industrial » o « comercial » ) en lugar de zona industrial con arreglo a la Resolución no XVII/400/08 del Ayuntamiento de Gdynia , de 27 de febrero de 2008 , por la que se aprueba el estudio de desarrollo urbano para Gdynia ( « el estudio » ) .
Según las autoridades polacas , a la luz del estudio y teniendo en cuenta el actual proceso de modificación del plan de desarrollo urbano de Gdynia , la estimación del valor de mercado de los terrenos ascendía en 2011 a [ > 2000 ] PLN ( [ > 500 ] EUR ) por metro cuadrado , es decir , [ > 168 ] millones PLN ( [ > 42 ] millones EUR ) .
El 21 de octubre de 2009 , [ … ] , un tasador autorizado realizó la única tasación del terreno anterior a la operación .
Estimó un valor de [ > 168 ] millones PLN ( [ > 42 ] millones EUR ) , lo que corresponde a un valor de [ > 1900 ] PLN ( [ > 475 ] EUR ) por metro cuadrado .
La tasación partía de la base de que se modificaría el plan de desarrollo urbano de Gdynia de forma que el terreno podría venderse con fines comerciales .
Otras tasaciones se llevaron a cabo a posteriori en 2010 y 2011 .
En el cuadro 2 que figura a continuación se ofrece un resumen de todas las valoraciones realizadas ( ex ante y ex post ) por tasadores independientes .
Cuadro 2
Valor de los terrenos propiedad de Nauta según la evaluación realizada por tasadores independientes
Fecha de evaluación
Hipótesis relativa al uso del suelo
Valor total estimado , en PLN
Valor estimado por metro cuadrado , en PLN
Anterior a la operación
No industrial
Posterior a la operación
ADQUISICIÓN DE LOS ACTIVOS DEL ASTILLERO GDYNIA
A fin de aplicar la Decisión de recuperación de la Comisión de noviembre de 2008 , relativa a las ayudas estatales ilegales concedidas al Astillero Gdynia , que autorizaba un procedimiento especial de venta , las autoridades polacas organizaron licitaciones abiertas para vender los activos del astillero .
En noviembre de 2009 Nauta adquirió algunos de estos activos ( « activos adquiridos » ) mediante una licitación abierta por un importe de 57,7 millones PLN ( 14 millones EUR ) , que incluye :
un área de equipamientos ( 2 muelles con infraestructuras , nave de prefabricado , grúas , centros sociales para los trabajadores , incluida una cantina ) por la que pagó 34,6 millones PLN ;
una zona exterior ( con grúas para producir las secciones tridimensionales ) por importe de 5 millones PLN ;
una parte de un edificio e instalaciones de equipamiento con grúas , incluidas dos naves de producción , por importe de 18,1 millones PLN .
La compra se financió mediante una emisión de obligaciones a 2 años suscrita por la ADI a un tipo de interés real del 5,28 % .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS
Primera medida
La adquisición de los activos se financió a través de una emisión de obligaciones a 2 años suscrita por la ADI por importe de 120 millones PLN ( 30 millones EUR ) [ 8 ] , a un tipo de interés anual del 5,28 % ( 5,15 % el primer año y 5,42 % el segundo ) con fecha de vencimiento 30 de noviembre de 2011 ( « la primera medida » o « la operación » ) .
La emisión se garantizó mediante una hipoteca sobre el terreno en el que la empresa operaba ( véase la sección 2.2 ) .
Nauta tenía la intención de rescatar las obligaciones mediante el producto de la venta del terreno .
Segunda medida
Dado que la nueva ubicación a la que Nauta iba a trasladarse tras la adaptación y modernización de los activos adquiridos no estuvo lista en la fecha inicialmente prevista , Nauta no procedió a la venta del terreno y no rescató las obligaciones suscritas por la ADI .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas acerca de si Nauta habría podido obtener esta financiación en condiciones similares en el mercado .
Se hacía especial referencia a :
las hipótesis optimistas en cuanto a un aumento de los ingresos ;
las hipótesis optimistas en cuanto a la futura venta del terreno ;
el tipo de interés de las obligaciones .
Sobre la base de la información disponible en aquel momento , la Comisión consideró que las previsiones de ingresos eran demasiado optimistas , habida cuenta de la competencia en el mercado de la reparación naval ( la actividad principal de la empresa ) , el posible exceso de capacidad y la crisis económica .
La Comisión albergaba dudas de si el riesgo asociado a la venta del terreno en el que Nauta operaba había sido evaluado adecuadamente por la ADI .
El plan de desarrollo urbano que calificaba el terreno como « industrial » o « comercial » no había sido aprobado y no se había tenido debidamente en cuenta la duración del proceso de aprobación .
Por lo tanto , la Comisión dudaba de si se justificaba haber supuesto un valor « comercial del terreno » de ( [ > 168 ] millones PLN ) .
Como no había finalizado el proceso de aprobación del plan de desarrollo urbano , es probable que un inversor privado hubiera sido más prudente a la hora de tasar el terreno .
La Comisión también manifestó su inquietud por el hecho de que la ADI había aceptado hipótesis más bien optimistas en relación con el valor de los activos utilizados como garantía de las obligaciones .
Aunque la única tasación anterior a la operación ascendía a [ > 168 millones PLN ] , las tasaciones posteriores a la operación ( en 2010 y 2011 ) habían estimado que el valor se situaría entre [ 70-90 ] millones PLN y [ 140-160 ] millones PLN , en función de la utilización del suelo .
El tipo de interés anual del 5,28 % ofrecido para las obligaciones parecía ser escaso .
Las autoridades polacas no presentaron una calificación crediticia en relación con Nauta y no especificaron el nivel de garantía a tenor de la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 10 ] ( « Comunicación sobre el tipo de referencia » ) .
De acuerdo con esa Comunicación , el margen aplicado a las obligaciones correspondía a una « elevada » colateralización y al menos a una calificación « buena » ( BBB ) de la empresa .
La Comisión se preguntaba si se trataba de un fiel reflejo de la situación .
Aunque en la Decisión de incoación se constataba que el nuevo acuerdo había conducido a la aplicación de un tipo de interés superior y a la constitución de una garantía complementaria , la Comisión no disponía de información suficiente sobre la lógica empresarial que subyacía a la prórroga de dos años del vencimiento de las obligaciones .
Por consiguiente , la Comisión albergaba dudas de que esta prórroga hubiera sido aceptada por un inversor privado .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
En sus observaciones , las autoridades polacas facilitaron aclaraciones y pruebas contemporáneas adicionales en relación con ambas medidas .
PRIMERA MEDIDA
Por lo que respecta a las dudas relativas a la suscripción de las obligaciones por la ADI a un tipo de interés anual del 5,28 % , las autoridades polacas presentaron información adicional , incluidas las previsiones de resultados financieros de Nauta , las perspectivas para el mercado de la reparación naval y el valor de los activos de la empresa que se habían de vender .
Las autoridades polacas también remitieron una prueba del inversor privado realizada ex post por la empresa [ … ] .
Hipótesis optimistas en cuanto a un aumento de los ingresos
Las autoridades polacas argumentaron que la compra de activos del Astillero Gdynia se basó en las verdaderas necesidades empresariales de Nauta y había ido precedida por el correspondiente plan de negocio , elaborado por la dirección de Nauta con la participación de un consultor independiente .
Las autoridades polacas afirmaron que el plan de negocio que le presentaron a la Comisión demostró claramente la rentabilidad de la inversión .
Por lo que se refiere a las previsiones optimistas de crecimiento de los ingresos por ventas de Nauta , las autoridades polacas señalaron que , a pesar de la disminución de la rentabilidad de la empresa , aún registraba rentabilidades sobre los recursos propios ( ROE ) y las ventas ( ROS ) positivas y unas importantes reservas de tesorería , y no recurrió a financiarse mediante créditos .
Las previsiones de crecimiento se confirmaron ex post , ya que en 2011 los ingresos de Nauta fueron superiores a lo previsto .
Asimismo , con arreglo a las previsiones , la empresa registró beneficios en 2011 y 2012 .
Polonia facilitó más información sobre el mercado de la reparación naval , en relación con el cual , en su opinión , las perspectivas eran positivas .
Las autoridades polacas hicieron referencia a la creciente demanda de reparación de buques unida al aumento del número total de buques comerciales .
Se invocaron unas previsiones de la OCDE en el ámbito de la reparación naval para el periodo 2007-2015 como prueba de que se esperaba que el mercado creciera un 110 % .
Polonia también describió la posición de mercado de Nauta y la buena relación comercial con socios escandinavos .
En opinión de las autoridades polacas , los servicios de Nauta son de gran calidad y pueden competir con éxito con los servicios más baratos , pero de peor calidad , prestados por los astilleros rusos .
Hipótesis optimistas en cuanto a la futura venta de terrenos
En respuesta a las dudas de la Comisión en relación con el supuesto valor de los activos de Nauta utilizados como garantía de la operación , las autoridades polacas subrayaron que i ) la ADI se basó en una tasación anterior a la operación realizada por un tasador autorizado independiente , ii ) las tasaciones de 2011 posteriores a la operación se basaban en distintas hipótesis de uso del suelo ( industrial o comercial ) y , por lo tanto , presentaban valores diferentes , iii ) se habían realizado anteriormente operaciones similares relativas a parcelas de terrenos situadas en las cercanías y los valores obtenidos eran similares al de la tasación anterior a la operación y eran conocidos por el tasador .
Por lo que se refiere a los riesgos asociados con la venta de terrenos , según las autoridades polacas el hecho de que el plan de desarrollo no hubiera sido aprobado por el Ayuntamiento de Gdynia no era un obstáculo real para que los terrenos objeto de la venta fueran calificados como comerciales y no industriales .
Las autoridades polacas aclararon los pasos que han de seguirse con arreglo al Derecho polaco antes de la adopción del plan de desarrollo , ya que el estudio de planificación urbana forma parte de ese proceso .
Se remitieron a una sentencia del Tribunal Supremo Administrativo de Polonia de 6 de agosto de 2009 , en la que se afirma que , en la práctica , el estudio adoptado por Gdynia era prácticamente equivalente a un plan de local de urbanismo .
El Tribunal declaró que las decisiones administrativas tales como los permisos de construcción no deben contradecir el estudio elaborado para una determinada zona de la ciudad .
El estudio contemplaba el uso no industrial del terreno de Nauta .
En apoyo de su pretensión las autoridades polacas también aportaron documentos en los que se afirmaba que , en dos operaciones de venta de terrenos vecinos a los activos de Nauta realizadas en 2009 , el precio obtenido correspondía al de los terrenos calificados como comerciales .
Tipo de interés de las obligaciones
Por lo que se refiere al tipo de interés tan bajo al que la ADI suscribió las obligaciones , las autoridades polacas alegaron que , a pesar de la falta de una calificación crediticia formal , el tipo de interés reflejaba adecuadamente el riesgo .
La ADI llevó a cabo un análisis de la situación financiera de Nauta con anterioridad a la operación y llegó a la conclusión de que el tipo de interés propuesto garantizaba una rentabilidad ajustada al riesgo suficiente .
Las autoridades polacas llamaron la atención de la Comisión sobre las cuestiones siguientes : i ) Nauta obtuvo beneficios en los 3 años anteriores a la operación y gozaba de buenas perspectivas financieras , ii ) presentaba una gran excedente de tesorería y no se había financiado mediante crédito , iii ) el valor y la calidad de la garantía justificaba una prima baja , y iv ) un tipo de interés más elevado pondría en peligro el objetivo de optimizar la rentabilidad de la inversión de capital que constituía , para la ADI , el hecho de ser accionista de Nauta .
Las autoridades polacas también remitieron a la calificación del astillero Crist realizada por la ADI antes de la realización de otra operación , evaluada por la Comisión en el marco de una Decisión de 25 de julio de 2012 por la que se declaraba que la medida en cuestión no era constitutiva de ayuda [ 11 ] .
Las autoridades polacas alegaron incluso que la inversión en Nauta representaba un riesgo ligeramente inferior a la de Crist y que , por tanto , merecían la misma calificación ( BBB ) .
Las autoridades polacas afirmaron que la inversión de la ADI en las obligaciones de Nauta era una inversión intragrupo , dado que la ADI iba a convertirse en breve en accionista mayoritario de la empresa ( véase el considerando 7 ) .
Con objeto de seguir sustanciando la pretensión de que la inversión de la ADI en obligaciones de Nauta era rentable , las autoridades polacas facilitaron un estudio ex post elaborado por [ … ] .
Basado en datos anterior a la operación , el estudio llega a la conclusión de que la rentabilidad de la inversión , incluidos los ingresos en concepto de intereses y un aumento del valor de la empresa , asciende a > 20 % .
Además , [ … ] subraya que los inversores dentro del grupo estarían dispuestos a aceptar una rentabilidad ajustada al riesgo menor que un tercero .
En conjunto , [ … ] confirmó que la operación superaba la prueba del inversor privado .
SEGUNDA MEDIDA
En cuanto a las dudas de la Comisión relativas a la justificación económica de la prórroga de dos años para el rescate de las obligaciones adoptada por Nauta en 2011 , Polonia también facilitó información adicional .
En ella se indicaba que , al acceder a aplazar la fecha de rescate , la ADI tuvo en cuenta los elementos siguientes :
la estrategia de inversión de la ADI en relación con Nauta en su calidad de propietaria de la empresa ;
la positiva situación financiera de Nauta cuando se adoptó la decisión de prorrogar el vencimiento y las favorables previsiones para el futuro ;
la mejora de la calidad de la garantía tras la adición de nuevos bienes ; el valor total evaluado por un tasador certificado ascendía de esta forma a [ > 190 ] millones PLN ;
el hecho de que siete compradores habían manifestado su interés en adquirir los terrenos a Nauta a pesar de que las autoridades municipales de Gdynia aún no habían finalizado el plan local de urbanismo para la zona de construcción naval ;
la elevada probabilidad de que el Ayuntamiento de Gdynia consiguiese llegar a un acuerdo sobre el plan local de urbanismo para la zona del astillero antes de 2013 .
EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL A TENOR DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TRATADO
Con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , son incompatibles con el mercado interior .
Para que una medida adoptada por un Estado miembro sea considerada ayuda estatal se han de cumplir las siguientes condiciones acumulativas : 1 ) la medida ha de conferir una ventaja por medio de recursos estatales ; 2 ) la ventaja ha de ser selectiva ; y 3 ) la medida debe falsear o amenazar con falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
EXISTENCIA DE UNA VENTAJA
Para determinar si la medida en cuestión constituye una ayuda estatal , es necesario determinar si Nauta recibió una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones normales de mercado , es decir , las condiciones en las que un inversor privado u operador habría aportado financiación a la empresa ( el principio del inversor en una economía de mercado o « PIEM » ) .
Para determinar si la medida en cuestión es compatible con el PIEM , la Comisión evaluó si , sobre la base de la información de que disponía la ADI en el momento en que se adoptó la Decisión , un operador privado habría suscrito las obligaciones de Nauta en condiciones similares .
Análisis de la situación financiera de Nauta
La Comisión señala que , antes de que se adoptara la decisión de suscribir obligaciones de Nauta , la ADI llevó a cabo un análisis de la situación financiera de la empresa y llegó a la conclusión de que el tipo de interés propuesto garantizaba una rentabilidad ajustada al riesgo suficiente .
En el ámbito del análisis se incluía la estrategia comercial de Nauta , los datos financieros históricos y las previsiones de cara al futuro , además de la evaluación del riesgo .
La Comisión analizó la solidez de las hipótesis que subyacen a este análisis .
En primer lugar , sobre la base de publicaciones externas de la OCDE de 2007 , la Comisión observa que el mercado de la reparación naval , en el que Nauta desarrolla sus principales actividades comerciales , presentaba buenas perspectivas de crecimiento .
En relación con la reparación naval , la previsión de la OCDE era que el mercado creciera un 110 % entre 2007 y 2015 .
La empresa se encontraba bien posicionada para sacar provecho de este crecimiento del mercado merced a sus asentadas relaciones comerciales con clientes de Escandinavia y unos servicios de gran calidad que podrían competir con éxito con los servicios prestados por los astilleros más baratos , aunque de peor calidad , de Rusia .
En este contexto , la inversión de Nauta en los activos del Astillero Gdynia parecía justificarse por una expectativa razonable de expansión .
La empresa superó sus previsiones de ingresos por ventas en 2011 y de nuevo comunicó un beneficio en concepto de ventas muy superior al previsto , 25 millones PLN en lugar de los 10 millones PLN previstos .
Los resultados confirman que las previsiones financieras no eran excesivamente optimistas y que Nauta era capaz de competir con éxito en el mercado a pesar de una desfavorable situación económica general .
En segundo lugar , sobre la base de los estados financieros de la empresa , la actividad económica de Nauta fue rentable en el período de 2006-2008 , anterior a la operación , así como en 2009 , año de la transacción ( véase el cuadro 1 ) .
La empresa presentaba una situación positiva en cuanto a la rentabilidad sobre los recursos propios ( ROE ) , la rentabilidad sobre ventas ( ROS ) y el rendimiento de los activos ( ROA ) .
Las previsiones financieras sugerían que la empresa incrementaría sus ingresos y beneficios por ventas .
Habida cuenta de las perspectivas del mercado y la estrategia comercial de la empresa , esta previsión parece razonable .
En tercer lugar , el riesgo asociado a la inversión era escaso , puesto que con anterioridad a la operación Nauta había tenido un amplio excedente de tesorería ( más de 34 millones PLN a finales de 2008 ) y no se financiaba mediante créditos .
Por los motivos expuestos anteriormente , la Comisión concluye que el análisis ex ante realizado por la ADI se basó en hipótesis razonables y que la Agencia actuó como lo hubiera hecho un inversor privado .
Además de evaluar los análisis realizados por la ADI con anterioridad a la inversión , la Comisión ha analizado también si el tipo de interés de las obligaciones se ajustaba al tipo de referencia aplicable .
El tipo de interés al que las obligaciones de Nauta fueron suscritas por la ADI ascendió al 5,15 % en el primer año , y al 5,42 % en el segundo año , es decir , un 5,28 % efectivo anual .
Dado que el tipo básico para Polonia en noviembre de 2009 era el 4,53 % , el tipo aceptado por la ADI para la inversión en las obligaciones de Nauta sería superior al tipo de referencia aplicable ( compuesto por el tipo de interés de base y el margen correspondiente ) , a condición de que la calificación de Nauta cuando la medida se aplicó fuera al menos « buena » ( BBB ) y el nivel de garantía , « elevado » .
Calificación de Nauta
Las autoridades polacas no pudieron facilitar a la Comisión información sobre la calificación crediticia contemporánea de Nauta , ya que la empresa no tenía ninguna deuda que devengase intereses cuando se emitieron las obligaciones .
Por lo tanto , la Comisión comparó la calificación que Nauta podría haber obtenido con la atribuida por la ADI a otro astillero polaco ( Crist ) con anterioridad a una operación realizada en 2010 , que había sido evaluada previamente por la Comisión [ 12 ] .
Las autoridades polacas alegaron que la situación de Nauta era similar a la del astillero Crist , por lo que habría podido recibir la misma calificación .
La Comisión señala , en primer lugar , que el mercado principal de Nauta , el de la reparación naval , presentaba buenas perspectivas de crecimiento .
Al igual que Crist , Nauta había estado presente en el mercado durante mucho tiempo y poseía una red de clientes y una posición competitiva consolidadas .
En segundo lugar , aunque Crist notificó mayores beneficios netos en el período de 3 años anterior a la operación , Nauta registró una mayor rentabilidad , medida en ROA y ROS , durante ese período .
En tercer lugar , Crist se encontraba muy endeudada mientras que Nauta no se financiaba mediante créditos , por lo que el riesgo de impago de esta última era menor .
Además , en el momento de la operación Nauta tenía un importante excedente de tesorería de más de 34 millones PLN , mientras que el de Crist era inferior a 9 millones PLN .
En cuarto lugar , como se ha explicado , en ambos casos el valor de la garantía cubría el riesgo de la financiación con una pérdida en caso de impago ( LGD ) de entre 0 a 30 % .
A la luz de lo anterior , la Comisión considera que no era descabellado que la ADI considerase que la calificación de Nauta en 2009 pudiese ser similar a la de Crist , a la que la ADI otorgó la nota BBB .
Valor de la garantía
Por lo que se refiere al valor de la garantía , Polonia alegó que debía calificarse de « elevada » .
Se puede hablar de garantía elevada si el valor de LGD se sitúa entre 0 y 30 % .
Dado que el valor nominal de la operación fue de 120 millones PLN , la garantía sería elevada si el valor de los avales ofrecidos correspondiera a una horquilla de entre 84 y 120 millones PLN .
La única tasación ex ante de los terrenos de Nauta a disposición de la ADI indicaba un precio de [ > 168 ] millones PLN partiendo de la base de que pudieran utilizarse con fines comerciales , según lo previsto en el estudio de desarrollo urbano aprobado por el Ayuntamiento de Gdynia .
Esta tasación fue realizada por [ … ] , un tasador autorizado , empleando el método comparativo .
Este es uno de los métodos comúnmente aceptados para la valoración de terrenos y está previsto en la legislación polaca .
La Comisión observa que la tasación se basó en operaciones similares y que el tasador tenía conocimiento de que en ventas de solares vecinos se habían registrado unos valores similares por metro cuadrado .
Dado que la evaluación se basó en la calificación del suelo como « comercial » , la Comisión también analizó si esa hipótesis era fundada .
A este respecto , la Comisión remite a la sentencia del Tribunal Supremo Administrativo polaco de 6 de agosto de 2009 , que confirma que el estudio de desarrollo urbano elaborado por el Ayuntamiento de Gdynia constituía una etapa importante para modificar el plan local de urbanismo .
El Tribunal declaró que decisiones administrativas como los permisos de edificación expedidos para el terreno abarcado por el estudio no deben ser incompatibles con los resultados de dicho estudio .
La Comisión señala también que en la venta de las parcelas vecinas al terreno de Nauta los precios registrados correspondían al valor de terrenos no industriales .
Sin embargo , teniendo en cuenta que no había finalizado el proceso de adopción del plan de desarrollo , la Comisión considera que un hipotético inversor privado probablemente no basaría su evaluación en el valor total del terreno que habría podido obtener tras la modificación del plan local de urbanismo , sino en el valor que pudiera haber obtenido en breve plazo .
La Comisión señala que , con el fin de determinar un valor de venta forzosa para terrenos similares en Gdynia , los tasadores independientes aplicaron un coeficiente de « 0,5 » al valor de mercado [ 13 ] .
Aunque esta ratio parece prudente , si se aplicara al terreno de Nauta , aún arrojaría un valor de [ > 84 ] millones PLN .
Por consiguiente , incluso teniendo en cuenta hipótesis muy prudentes , la LGD sería inferior al 30 % , por lo que debe considerarse que la garantía es elevada .
La Comisión concluye , por lo tanto , que la garantía aceptada por la ADI era « elevada » .
Conclusión sobre la primera medida
La Comisión concluye que las hipótesis en las que se basa el análisis de la capacidad financiera de Nauta realizado antes de la inversión eran razonables y que los resultados de este análisis justificaban la conclusión de que el tipo de interés propuesto para las obligaciones garantizaba una rentabilidad de la inversión ajustada al riesgo conforme al mercado .
Además , de acuerdo con la Comunicación sobre el tipo de referencia , teniendo en cuenta una calificación BBB , la elevada colateralización y un tipo de referencia del 4,53 % para Polonia en noviembre de 2009 , a las obligaciones que la ADI suscribió en 2009 se les tenía que haber aplicado un tipo de interés del 5,28 % ( 4,53 % + 75 puntos básicos ) , lo que corresponde al tipo efectivo aceptado realmente por la ADI .
La primera medida no implica , por tanto , una ventaja para Nauta .
A pesar de que el estudio realizado por [ … ] 3 años después de la operación , que muestra la considerable rentabilidad de la inversión realizada por la ADI al suscribir obligaciones de Nauta , no es determinante , habida cuenta de su carácter ex post , confirma , sin embargo , esta apreciación .
La Comisión observa que en la primera hipótesis la rentabilidad prevista sería igual al valor de la garantía .
Como se ha mencionado en el considerando 61 , un acreedor privado probablemente no basaría su evaluación en el valor total del suelo , sino en un valor que hubiera podido alcanzarse en breve plazo , es decir , [ > 84 ] millones PLN .
En la segunda hipótesis la rentabilidad prevista equivale al valor nominal total de las obligaciones , es decir , 120 millones PLN , más un interés del 8 % anual en un periodo de 2 años ( el interés aplicable en este caso fue del WIBOR a un mes + 3,7 % , que para el WIBOR de diciembre de 2011 resultó en un tipo de interés total del 8 % ) .
El valor total alcanzó de esta forma unos [ > 190 ] millones PLN , como calculó un tasador autorizado .
En segundo lugar , la culminación de los procedimientos administrativos destinados a modificar el plan local de urbanismo ( o los avances en esa dirección ) deben conducir a un incremento del precio hacia el valor comercial pleno del terreno a medida que se despeje la incertidumbre para los inversores potenciales .
También debe tenerse en cuenta que , en el momento del rescate de las obligaciones inicialmente prevista , la ADI ya era propietaria de Nauta y , como tal , también estaba interesada en optimizar la rentabilidad de la inversión de capital .
El rescate forzoso en 2011 podría socavar la viabilidad de la estrategia global basada en la adquisición de nuevos activos y el traslado de la empresa a un nuevo emplazamiento y dar lugar a la disminución del valor de la empresa en su conjunto .
Conclusión sobre la segunda medida
A la luz de lo anterior , la Comisión considera que un hipotético acreedor privado habría preferido aceptar la prórroga del vencimiento de las obligaciones en lugar de imponer su rescate inmediato .
Por tanto , la segunda medida no implica una ventaja para Nauta .
CONCLUSIÓN SOBRE LA VENTAJA
Sobre la base de los nuevos elementos presentados por las autoridades polacas y a la vista de lo expuesto , la Comisión concluye que la empresa no obtuvo ninguna ventaja indebida de las condiciones en virtud de las cuales la ADI suscribió las obligaciones en 2009 ni de la prórroga del vencimiento de las obligaciones en 2011 .
Habida cuenta de que los elementos que apuntan a la existencia de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE son acumulativos , la ausencia de uno de ellos es determinante .
Por tanto , no es necesario analizar los demás elementos analizados en el considerando 41 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida que la República de Polonia ha aplicado en favor de Nauta S.A. en forma de la suscripción de obligaciones por un valor de 120 millones PLN a un tipo de interés efectivo del 5,28 % en el periodo 2009-11 y del 8.46 % en 2011-13 no constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 213 de 19.7.2012 , p. 30 .
Decisión de la Comisión , de 6 de noviembre de 2008 , relativa a la ayuda estatal C 19/05 ( ex N 203/05 ) concedida por Polonia al Astillero Szczecin , DO L 5 de 8.1.2010 , p. 1 , y Decisión de la Comisión , de 6 de noviembre de 2008 , relativa a la ayuda estatal C 17/05 ( ex N 194/05 y PL 34/04 ) concedida por Polonia al Astillero Gdynia , DO L 33 de 4.2.2010 , p. 1 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Secreto comercial .
El valor de Nauta se estimó en unos [ 90-150 ] millones PLN en una tasación pericial de abril de 2009 y en unos [ 90-150 ] millones PLN en una actualización de 21de abril de 2010 .
1 EUR = aproximadamente 4 PLN .
El 6,85 % restante del capital social pertenece al Tesoro Público .
El 30 de septiembre de 2010 , la ADI cedió su participación en Nauta a su filial al 100 % MS Investment Fund ( « MS TFI » ) .
El 25 de octubre de 2010 MS TFI transfirió las acciones a su subfondo MARS Investment Fund .
Como consecuencia de estas operaciones , la ADI sigue siendo el accionista mayoritario de Nauta .
En la actualidad , los accionistas minoritarios son los empleados de la empresa ( 3,19 % ) y el Tesoro ( 3,66 % ) .
Los ingresos procedentes de la emisión de obligaciones estaban destinados a cubrir no solo la compra de los activos , sino también su adaptación y modernización , que se consideró necesaria antes de que Nauta pudiera trasladar sus operaciones a un nuevo emplazamiento .
El valor de las obligaciones era mayor que el valor de los activos adquiridos , con el fin de poder financiar estos gastos adicionales .
Warsaw Interbank Offered Rate ( Tipo de Interés Interbancario Ofrecido de Varsovia ) .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
Decisión de la Comisión C ( 2012 ) 5057 final , de 25 de julio de 2012 , relativa a la ayuda estatal SA.33114 ( 2012 / c ) ( ex . 2011 / NN ) ; supuesta ayuda al astillero Crist , DO L 12 de 16.1.2013 , p. 38 .
Véase la nota a pie de página 10 .
Tasación de terrenos pertenecientes al Astillero Gdynia de 4 de marzo de 2009 .
La Comisión se reunió con las autoridades polacas los días 15 de julio de 2010 , 10 de septiembre de 2010 , 22 de octubre de 2010 y 6 de diciembre de 2011 .
Los días 28 de junio de 2011 , 18 de julio de 2011 , 7 de octubre de 2011 y 25 de octubre de 2011 tuvo lugar un canje de notas sobre el procedimiento de liquidación entre el vicepresidente Almunia y el ministro de Hacienda , Sr. Grad .
Las autoridades polacas presentaron sus observaciones el 27 de febrero de 2012 .
Polonia facilitó información adicional el 26 de octubre , el 8 de noviembre y el 5 de diciembre de 2012 .
Las obligaciones no fueron rescatadas por Nauta el 30 de noviembre de 2011 , tal como estaba previsto en un principio .
La ADI aceptó posponer la fecha de rescate hasta el 30 de noviembre de 2013 , a un mayor tipo de interés del 8,46 % anual .
En noviembre de 2011 se firmó un nuevo contrato entre la ADI y Nauta para prorrogar el vencimiento de las obligaciones hasta el 30 de noviembre de 2013 .
El tipo de interés se aumentó al WIBOR [ 9 ] a 1 mes más un margen de 3,7 puntos porcentuales ( 8,46 % a partir del 14 de diciembre de 2011 ) y se ofrecieron garantías adicionales , incluida una hipoteca sobre los activos adquiridos , con el fin de cubrir un mayor riesgo de impago .
En relación con la primera operación , documentos contemporáneos acreditan la venta en abril de 2009 de una parcela contigua cuyo precio de partida fijado en el anuncio de prensa correspondía al valor comercial de los terrenos de Nauta por metro cuadrado , tasado sobre la base de la evaluación realizada en 2009 .
La segunda operación se refiere a la venta de una parcela relativamente pequeña de 0,5 hectáreas , contigua a los activos de Nauta , que alcanzó un precio similar por metro cuadrado .
La validez de las previsiones contenidas en el plan de negocio de 2009 fue confirmada por los resultados reales de la empresa en el período posterior a la operación , es decir , en 2010 y 2011 .
Aunque , como consecuencia de la crisis económica en 2010 los ingresos por ventas fueron inferiores a lo previsto , la empresa comunicó unos beneficios a partir de las ventas de más de 18 millones PLN , a pesar de que el plan de negocio preveía pérdidas por importe de 33 millones PLN .
En consonancia con la prueba del inversor privado , la Comisión ha analizado si un hipotético acreedor privado habría aceptado la prórroga del vencimiento de las obligaciones hasta noviembre de 2013 .
La Comisión comparó la rentabilidad prevista en dos hipótesis : 1 ) rescate forzoso de las obligaciones en 2011 y 2 ) rescate en 2013 .
La Comisión observa que la rentabilidad prevista sería mayor si se prorrogara hasta 2013 el periodo de rescate .
Aunque Nauta suspendiese pagos en 2013 , es probable que el valor de la garantía en ese momento fuese más elevado que en 2011 .
En primer lugar , la calidad de la garantía se mejoró añadiendo un nuevo activo .
Reglamento ( CE ) no 1756/2006 del Consejo
de 28 de noviembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2667/2000 relativo a la Agencia Europea de Reconstrucción
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 A , apartado 2 , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La asistencia comunitaria prevista por el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1628/96 y se modifican los Reglamentos ( CEE ) nos 3906/89 y 1360/90 y las Decisiones 97/256 / CE y 1999/311 / CE [ 2 ] ( « el programa CARDS » ) es ejecutada en Serbia y Montenegro , incluido Kosovo , de conformidad con lo establecido en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 , y en la Antigua República Yugoslava de Macedonia por la Agencia Europea de Reconstrucción creada por el Reglamento ( CE ) no 2667/2000 del Consejo [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2667/2000 se aplica hasta el 31 de diciembre de 2006 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2667/2000 , la Comisión debe presentar un informe al Consejo sobre el futuro del mandato de la Agencia Europea de Reconstrucción .
La Comisión presentó ese informe al Consejo , así como al Parlamento Europeo para información , el 23 de diciembre de 2005 .
En el informe , la Comisión propuso poner fin a las actividades de la Agencia Europea de Reconstrucción , pero prolongar , no obstante , su existencia manteniendo su mandato y estatuto actuales durante dos años , hasta el 31 de diciembre de 2008 , con objeto de retirar gradualmente las actividades del programa CARDS .
Debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2667/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2667/2000 , la fecha « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por la fecha « 31 de diciembre de 2008 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 12 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 389/2006 ( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1636/2005 de la Comisión
de 6 de octubre de 2005
que modifica por séptima vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 enumera las personas afectadas por el bloqueo de capitales y recursos económicos que establece ese mismo Reglamento .
La Comisión está facultada para modificar dicho anexo , a la luz de las Decisiones del Consejo por las que se aplique la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
La Posición Común 2005/689 / PESC del Consejo [ 3 ] , prorroga y aplica esa Posición Común .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 queda modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1208/2005 de la Comisión ( DO L 197 de 28.7.2005 , p. 19 ) .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Véase la página 29 del presente Diario Oficial .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 , se suprime el nombre de la persona siguiente :
« Lukic , Sredoje .
Fecha de nacimiento : 5.4.1961 .
Lugar de nacimiento : Visegrado , Bosnia y Herzegovina .
Nacionalidad : a ) Bosnia y Herzegovina , b ) posiblemente , Serbia y Montenegro . » .
Decisión de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por la que se acepta el compromiso ofrecido en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de carburo de silicio originarias de Ucrania , entre otros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 21 y la letra c ) de su artículo 22 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1100/2000 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carburo de silicio originarias de Ucrania , entre otros países ( « las medidas vigentes » ) .
En marzo de 2004 la Comisión , a través de la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , anunció el inicio de una reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping vigentes aplicables a las importaciones del producto en cuestión originarias de Ucrania , entre otros países , con objeto de examinar la conveniencia de modificarlas para tener en cuenta determinadas consecuencias de la ampliación de la Unión Europea a 25 Estados miembros ( « la ampliación » ) .
El Consejo concluyó que redundaba en interés de la Comunidad prever la adaptación temporal de las medidas vigentes con el fin de evitar una repercusión repentina y excesivamente negativa sobre los importadores y usuarios de los diez nuevos Estados miembros que se incorporaban a la Unión Europea ( « los diez nuevos Estados miembros » ) inmediatamente después de la ampliación .
Se consideró que el proceder óptimo para ello era aceptar un compromiso ofrecido por la parte cooperante , que incluía un componente de limitación cuantitativa .
Por consiguiente , mediante la Decisión 2004/498 / CE [ 4 ] la Comisión aceptó , como medida especial , un compromiso de corta duración ofrecido por un productor exportador de Ucrania ( Open Joint Stock Company Zaporozhsky Abrasivny Combinat ) .
El Reglamento ( CE ) no 1100/2000 fue modificado mediante el Reglamento ( CE ) no 991/2004 con objeto de prever la exención de los derechos antidumping que posibilita la aceptación del compromiso .
Según lo dispuesto en la Decisión 2004/498 / CE , la aceptación del compromiso se limitaría a un período inicial de seis meses ( « el período original » ) , sin perjuicio de la duración normal de las medidas vigentes , y expiraría transcurrido ese período , a menos que la Comisión considerara conveniente ampliar su período de aplicación .
Así pues , la Comisión ha examinado si siguen dándose las condiciones excepcionales y negativas para las partes interesadas en los diez nuevos Estados miembros que propiciaron la aceptación del compromiso .
En el marco del análisis general se realizó también una evaluación del cumplimientos del compromiso por la empresa interesada .
ANÁLISIS
Contenido del compromiso actual
El compromiso vigente ofrecido por la empresa en cuestión la obliga , entre otras cosas , a exportar con arreglo a sus patrones tradicionales de comercio con los clientes de los 10 nuevos Estados miembros , en el marco de un límite cuantitativo establecido en función de los flujos de exportación tradicionales previos hacia esos Estados .
Los términos del compromiso obligan asimismo a la empresa firmante a facilitar a la Comisión información periódica y detallada , en forma de un informe mensual , sobre sus ventas a los 10 nuevos Estados miembros ( o las reventas efectuadas por cualquier parte vinculada en la Comunidad ) y a aceptar visitas de verificación por la Comisión .
Además , con objeto de poder controlar íntegramente la eficacia de los compromisos , los clientes tradicionales del exportador en los diez nuevos Estados miembros se comprometieron por escrito a permitir , ellos también , visitas de verificación in situ en sus instalaciones .
Cumplimiento del compromiso actual
Las visitas de verificación al productor exportador y a algunos de sus clientes tradicionales en los diez nuevos Estados miembros confirmaron que la empresa en cuestión no había superado el límite cuantitativo establecido en el compromiso .
Se determinó también que la empresa estaba respetando en términos generales su patrón tradicional de comercio con los distintos clientes de los diez nuevos Estados miembros .
Además , según la información disponible , no parece que las importaciones del producto en cuestión que han sido objeto de la exención de los derechos antidumping en virtud del compromiso hayan acabado « introduciéndose » en la UE-15 desde los diez nuevos Estados miembros .
Análisis de las condiciones para prolongar la aceptación de los compromisos
El análisis de los informes mensuales remitidos a la Comisión por la empresa interesada , confirmado por los datos estadísticos oficiales disponibles , demostró que seguía existiendo una gran diferencia entre los precios del producto afectado en los diez nuevos Estados miembros y en la UE-15 .
Además , se observó que los volúmenes de importaciones procedentes de Ucrania en los diez nuevos Estados miembros habían disminuido desde la ampliación , a pesar de que , como se especificaba en el considerando 30 del Reglamento ( CE ) no 991/2004 , se detectaron incrementos anormales de los volúmenes de importación antes de la ampliación , en 2003 y en los primeros meses de 2004 .
Se considera que ello podría haber contribuido también a la disminución de las cantidades importadas en los diez nuevos Estados miembros tras la ampliación .
CONCLUSIÓN
Aceptación de un compromiso
Dado que persisten las condiciones excepcionales y negativas que imperaban antes de la ampliación , las cuales justificaron el compromiso , y que los términos del compromiso se han respetado durante el período inicial de aplicación por la empresa interesada , se considera justificado aceptar durante un período adicional el compromiso ofrecido por dicha empresa .
En cuanto a la duración de ese período adicional , se estima que un período de aplicación de más de seis meses negaría la noción del compromiso como medida transitoria , por lo que la aceptación se limitará al período comprendido entre el 21 de noviembre de 2004 y el 20 de mayo de 2005 ( « el período final » ) .
En lo tocante al límite cuantitativo aplicable durante el período final , su nivel se ha calculado utilizando el mismo método que se empleó para establecer el límite cuantitativo correspondiente al período original .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 991/2004 , el compromiso obliga al productor exportador a respetar los límites de importación y , para que los compromisos puedan ser objeto de control , el productor exportador interesado ha aceptado también respetar en términos generales sus patrones de venta tradicionales a los distintos clientes de los diez nuevos Estados miembros .
El productor exportador es también consciente de que , si se comprueba que los patrones de venta cambian significativamente o , de algún modo , se hace difícil o imposible controlar el compromiso , la Comisión tiene derecho a retirar la aceptación del mismo , en cuyo lugar puede establecer derechos antidumping definitivos , ajustar el límite máximo o adoptar otras medidas correctoras .
El compromiso está sujeto también a la condición de que , si se incumple de uno u otro modo , la Comisión tendrá derecho a retirar su aceptación y establecer en su lugar derechos antidumping definitivos .
La empresa facilitará también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , de tal manera que la Comisión pueda controlar eficazmente el compromiso .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente el cumplimiento de los compromisos por parte de empresa , cuando se presente a la autoridad aduanera competente la solicitud de despacho a libre práctica de conformidad con el compromiso , la exención del derecho estará supeditada a la presentación de una factura en la que consten , como mínimo , los datos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 991/2004 .
Esta información también es necesaria para que las autoridades aduaneras puedan determinar con la suficiente precisión si los envíos corresponden a los documentos comerciales .
En caso de que no se presente dicha factura , o cuando ésta no corresponda al producto presentado en aduana , deberá abonarse el derecho antidumping correspondiente .
Notificación a las partes interesadas
Todas las partes interesadas que se habían dado a conocer previamente fueron informadas de la intención de aceptar un compromiso .
La industria comunitaria se mostró preocupada por la posibilidad de que carburo de silicio ucraniano se hubiese « introducido » en la UE-15 ; no obstante , durante una visita de verificación realizada por la Comisión se determinó que el compuesto en cuestión no era de origen ucraniano .
A pesar de ello , la industria comunitaria se pronunció en contra de aceptar un compromiso .
Se toma nota de la posición de la industria comunitaria en relación con la aceptación de un compromiso , pero también se deben tener en cuenta las circunstancias y las necesidades de los importadores y usuarios de los diez nuevos Estados miembros .
Considerando todos los factores , se estima que , dada la importancia que reviste una oferta continuada para los clientes de esos Estados , este factor pesa más que las preocupaciones de la indusria comunitaria .
No se han presentado otros comentarios o escritos que hayan incitado a la Comisión a modificar sus puntos de vista sobre el asunto .
DECIDE :
Artículo 1
Se acepta el compromiso ofrecido por el productor exportador que se indica a continuación , en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de carburo de silicio originarias de Ucrania .
País
Empresa
Código Taric adicional
Ucrania
Producido y exportado por Open Joint Stock Company « Zaporozhsky Abrasivny Combinat » , de Zaporozhye ( Ucrania ) , al primer cliente independiente de la Comunidad que actúe como importador
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y será aplicable hasta el 20 de mayo de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 88 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 125 de 26.5.2000 , p. 3 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 991/2004 ( DO L 182 de 19.5.2004 , p. 18 ) .
Reglamento ( UE ) no 960/2010 de la Comisión
de 25 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 5 de la Unión Europea para el ejercicio 2011
( 2011/840 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra c ) , y su artículo 314 , apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , aprobado definitivamente el 15 de diciembre de 2010 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 5 al presupuesto general 2011 establecido por la Comisión el 22 de junio de 2011 ,
Vista la Posición sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 5/2011 aprobada por el Consejo el 12 de septiembre de 2011 ,
Vista la Resolución aprobada por el Parlamento el 25 de octubre de 2011 relativa a la Posición del Consejo sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 5/2011 ,
Vista la enmienda aprobada por el Parlamento el 25 de octubre de 2011 sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 5/2011 ,
Vista la carta enviada el 28 de octubre de 2011 por el Presidente del Consejo , en la que comunica que el Consejo ha aprobado la enmienda del Parlamento ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido , y el presupuesto rectificativo no 5 de la Unión Europea para el ejercicio 2011 ha quedado definitivamente aprobado .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2011 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
APROBACIÓN DEFINITIVA DEL PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 5 DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2011
SUMARIO
Página
ESTADO GENERAL DE INGRESOS
Personal
PERSONAL
Sección X —
Servicio Europeo de Acción Exterior
Grupo de funciones y grado
Presupuesto rectificativo no 5
Puestos autorizados en el presupuesto de la UE
Modificaciones a la plantilla de personal autorizada
Plantilla de personal modificada
Puestos permanentes
Puestos temporales
Total AD
Total AST
Total general
Total personal
Incluidas seis promociones ad personam : dos AD 15 a AD 16 , tres AD 14 a AD 15 y un AD 13 a AD 14 .
Reglamento ( UE ) no 665/2011 de la Comisión
de 11 de julio de 2011
sobre la autorización y la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos y relativas a la reducción del riesgo de enfermedad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos están prohibidas a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Esta autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , en lo sucesivo , « la Autoridad » .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar de ello sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
Los tres dictámenes a que se refiere el presente Reglamento tienen que ver con solicitudes de declaraciones relativas a la reducción del riesgo de enfermedad , a las que hace referencia el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
A raíz de una solicitud presentada por Wrigley GmbH , con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del chicle sin azúcar y la desmineralización dental ( pregunta no EFSA-Q-2010-00119 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Mascar chicle sin azúcar remineraliza el esmalte dental , lo que reduce el riesgo de desarrollar caries dental » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión y los Estados miembros el 1 de octubre de 2010 , de que se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de chicle sin azúcar y el efecto declarado .
Por consiguiente , debe considerarse que una declaración de propiedades saludables que refleje esta conclusión cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y debe incluirse en la lista de declaraciones permitidas de la Unión .
A raíz de una solicitud presentada por Wrigley GmbH , con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del chicle sin azúcar y la neutralización de los ácidos de la placa , lo que reduce el riesgo de desarrollar caries dental ( pregunta no EFSA-Q-2010-00119 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Mascar chicle sin azúcar contribuye a neutralizar los ácidos de la placa , lo que reduce el riesgo de desarrollar caries dental » .
En el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que un dictamen favorable a la autorización de una declaración de propiedades saludables debe incluir determinada información .
En consecuencia , dicha información debe figurar en el anexo I del presente Reglamento por lo que respecta a las declaraciones autorizadas e incluir , en su caso , la redacción revisada de las declaraciones , sus condiciones específicas de uso , y , cuando sea pertinente , las condiciones o restricciones de utilización del alimento y / o una declaración o advertencia complementaria , con arreglo a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y en consonancia con los dictámenes de la Autoridad .
Uno de los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 es garantizar al consumidor la veracidad , claridad , fiabilidad y utilidad de las declaraciones de propiedades saludables , para lo cual han de tenerse en cuenta tanto su redacción como su presentación .
Por tanto , cuando la redacción de las declaraciones tenga el mismo significado para los consumidores que una declaración de propiedades saludables autorizada , por haberse demostrado que existe la misma relación entre una categoría de alimentos , un alimento o uno de sus componentes y la salud , dicha declaración debe estar sujeta a las mismas condiciones de uso , tal como se indica en el anexo I.
A raíz de una solicitud presentada por GP International Holding B.V. , con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de OPC Plus en la reducción del riesgo de insuficiencia venosa crónica ( pregunta no EFSA-Q-2009-00751 ) [ 4 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Se ha demostrado que OPC Plus incrementa la microcirculación y , por tanto , puede reducir el riesgo de insuficiencia venosa crónica » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión y los Estados miembros el 7 de septiembre de 2010 , de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de OPC Plus y el efecto declarado .
Por lo tanto , la declaración no cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y no debe autorizarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento tienen en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público de conformidad con el artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo I del presente Reglamento podrán referirse a alimentos en el mercado de la Unión Europea , siempre que cumplan las condiciones establecidas en dicho anexo .
Las declaraciones de propiedades saludables contempladas en el apartado 1 se incluirán en la lista de declaraciones autorizadas de la Unión Europea , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 2
La declaración de propiedades saludables que figura en el anexo II del presente Reglamento no se incluirá en la lista de declaraciones autorizadas en la Unión conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2011 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO I
DECLARACIONES DE PROPIEDADES SALUDABLES AUTORIZADAS
Solicitud : disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Dirección del solicitante
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Condiciones de uso de la declaración
Condiciones o restricciones de uso del alimento o bien declaración o advertencia complementaria
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 14 , apartado 1 , letra a ): declaración de propiedades saludables relativa a la reducción del riesgo de enfermedad
18 , 82008 , Unterhaching , Alemania
Chicle sin azúcar
El chicle sin azúcar ayuda a reducir la desmineralización dental .
La desmineralización dental es un factor de riesgo en el desarrollo de la caries dental .
Se informará al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene mascando 2-3 g de chicle sin azúcar durante veinte minutos al menos tres veces al día después de las comidas .
El chicle sin azúcar contribuye a neutralizar los ácidos de la placa .
Los ácidos de la placa son un factor de riesgo en el desarrollo de la caries dental .
ANEXO II
DECLARACIÓN DE PROPIEDADES SALUDABLES RECHAZADA
Artículo 14 , apartado 1 , letra a ): declaración de propiedades saludables relativa a la reducción del riesgo de enfermedad
Se ha demostrado que OPC Plus incrementa la microcirculación y , por tanto , reduce el riesgo de insuficiencia venosa crónica
Reglamento ( CE ) no 1841/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 4 al 10 de noviembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 5,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 2215/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 22 de diciembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 2142/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 2142/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2142/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 22 de diciembre de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.12.2004-20.12.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 32,71 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 46,26 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 55 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2180/2004 ( DO L 371 de 17.12.2004 , p. 39 ) .
Directiva 2008/126 / CE de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior y se deroga la Directiva 82/714 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Se han adoptado instrucciones administrativas obligatorias para la inspección con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 del Convenio revisado para la navegación en el Rin .
Por tanto , es necesario modificar en consecuencia la Directiva 2006/87 / CE .
Conviene velar por que el Certificado comunitario de buque y el certificado de buque otorgado de conformidad con el Reglamento de inspección de navíos en el Rin se expidan sobre la base de requisitos técnicos que garanticen un nivel equivalente de seguridad .
Para evitar el falseamiento de la competencia y niveles diferentes de seguridad , las modificaciones de la Directiva 2006/87 / CE deben aplicarse tan pronto como sea posible .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El apéndice II del anexo II de la Directiva 2006/87 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros con vías navegables interiores , como las contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
ANEXO
El apéndice II del anexo II de la Directiva 2006/87 / CE se sustituye por el siguiente apéndice :
Apéndice II
Instrucciones administrativas
N o 1 Requisitos relativos a la capacidad de evitación y giro .
N o 2 Requisitos relativos a la velocidad establecida ( de avance ) , la capacidad de parada y la capacidad de ir marcha atrás .
N o 3 Requisitos relativos a los sistemas y dispositivos de acoplamiento para que la embarcación empuje o sea empujada en un ensamblaje rígido .
N o 4 Sin contenido .
N o 5 Medición del ruido .
N o 6 Sin contenido .
N o 7 Anclas especiales de masa reducida .
N o 8 Resistencia de las escotillas .
N o 9 Requisitos de los aspersores de agua a presión .
N o 10 Sin contenido .
N o 11 Modo de completar el Certificado comunitario .
N o 12 Depósitos de combustible en artefactos flotantes .
N o 13 Espesor mínimo del casco en las chalanas .
N o 14 Sin contenido .
N o 15 Velocidad de gobierno por los propios medios de la embarcación .
N o 16 Sin contenido .
N o 17 Alarma contra incendios adecuada .
N o 18 Prueba de la flotabilidad , buen estado y estabilidad de las partes independientes de un buque .
N o 19 Sin contenido
N o 20 Equipo para que las embarcaciones puedan funcionar con arreglo a las normas S1 y S2 .
N o 21 Requisitos para el alumbrado de baja altura .
N o 22 Necesidades de seguridad específicas de las personas de movilidad reducida .
N o 23 Sin contenido .
N o 24 Equipos adecuados de alarma de gas .
N o 25 Cables eléctricos .
Nota :
De conformidad con el artículo 5 , apartado 7 , de la Directiva , en el caso de los sujetos contemplados en el anexo VI , cada Estado miembro podrá adoptar prescripciones técnicas menos estrictas para los valores indicados en las siguientes Instrucciones administrativas para las embarcaciones que operen exclusivamente en las vías navegables de las zonas 3 y 4 de su territorio .
De conformidad con el artículo 5 , apartados 1 y 3 , de la Directiva , en el caso de los sujetos contemplados en el anexo III , cada Estado miembro podrá adoptar prescripciones técnicas más estrictas para los valores indicados en las siguientes Instrucciones administrativas para las embarcaciones que operen en las vías navegables de las zonas 1 y 2 de su territorio .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 1
Requisitos relativos a la capacidad de evitación y giro
( Artículos 5.09 y 5.10 , así como artículos 5.02 , apartado 1 , 5.03 , apartado 1 , 5.04 y 16.06 del anexo II )
Condiciones generales y condiciones límite relativas a la prueba de evitación
Con arreglo al artículo 5.09 , los buques y convoyes deberán poder efectuar una maniobra de evitación en un tiempo adecuado y la capacidad de evitación deberá demostrarse mediante maniobras realizadas en una zona de pruebas conforme a lo dispuesto en el artículo 5.03 .
Dicha capacidad deberá demostrarse mediante maniobras simuladas de evitación a babor y estribor con los valores establecidos , para lo cual deberá cumplirse un plazo determinado para las velocidades de giro de la embarcación en respuesta al cruce y posterior inspección del casco .
Durante las pruebas deberán cumplirse las prescripciones de la sección 2 manteniendo una sonda bajo quilla de al menos un 20 % del calado , pero no inferior a 0,50 m.
Procedimiento para la prueba de evitación y registro de datos
( Diagrama del anexo 1 )
Las maniobras de evitación se realizarán de la siguiente manera :
Con la embarcación o convoy a una velocidad constante de V0 = 13 km/h en relación con el agua , al inicio de la maniobra ( tiempo t0 = 0 seg , velocidad de giro r = 0 ° /min , ángulo del timón δ0 = 0 ° , régimen del motor constante ) se iniciará la evitación a babor y estribor colocando el casco en posición transversal .
Al inicio de la maniobra , el timón se colocará a un ángulo de δ , o el dispositivo de gobierno a un ángulo de δa si se trata de un dispositivo de gobierno activo , de conformidad con las indicaciones que figuran en el punto 2.3 .
El ángulo del timón δ ( por ejemplo , 20 ° a estribor ) deberá mantenerse hasta alcanzar el valor r1 de velocidad de giro mencionado en el punto 2.2 para las dimensiones correspondientes a la embarcación o convoy .
Al alcanzar la velocidad de giro r1 se registrará el tiempo t1 y el timón se colocará al mismo ángulo en dirección opuesta ( por ejemplo , 20 ° a babor ) a fin de detener el giro y comenzar a girar en dirección opuesta , es decir , para reducir la velocidad de giro a r2 = 0 y dejar que vuelva a subir hasta alcanzar el valor indicado en el punto 2.2 .
Al alcanzar la velocidad de giro r2 = 0 se registrará el tiempo t2 .
Al alcanzar la velocidad de giro r3 indicada en el punto 2.2 se colocará el timón en la dirección opuesta al mismo ángulo δ a fin de detener el movimiento de giro .
Se registrará el tiempo t3 .
Al alcanzar la velocidad de giro r4 = 0 se registrará el tiempo t4 y la embarcación o convoy regresará a su rumbo original .
Deberán cumplirse los siguientes valores límites para alcanzar la velocidad de giro r4 , en función de las dimensiones de las embarcaciones o convoyes y de la profundidad del agua h :
Dimensiones de los buques o convoyes
Velocidad de giro exigida
Valores límite para el tiempo t4 ( seg . ) en aguas poco profundas y profundas
Todas las embarcaciones de motor , convoyes de una sola línea ≤ 110 × 11,45
Convoyes de una sola línea de hasta 193 × 11,45 o convoyes de dos líneas de hasta 110 × 22,90
Convoyes de dos líneas ≤ 193 × 22,90
Convoyes de dos líneas de hasta 270 × 22,90 o convoyes de tres líneas de hasta 193 × 34,35
Los tiempos t1 , t2 , t3 y t4 exigidos para alcanzar las velocidades de giro r1 , r2 , r3 y r4 deberán registrarse en el informe de mediciones del anexo 2 .
Los valores t4 no deberán superar los límites indicados en el cuadro .
Deberán realizarse al menos cuatro maniobras de evitación , a saber :
una a estribor con un ángulo de timón δ = 20 ° ,
una a babor con un ángulo de timón δ = 20 ° ,
una a estribor con un ángulo de timón δ = 45 ° ,
una a babor con un ángulo de timón δ = 45 ° .
De ser necesario ( por ejemplo , en caso de incertidumbre respecto a los valores medidos o en caso de maniobras no satisfactorias ) , deberán repetirse las maniobras de evitación .
Deberán cumplirse las velocidades de giro indicadas en el punto 2.2 y los límites de tiempo .
En el caso de dispositivos de gobierno activos o tipos especiales de timón se podrá seleccionar una posición δa para el dispositivo de gobierno o un ángulo de timón δa distinto de δ = 20 ° y δ = 45 ° , según la evaluación del experto , dependiendo del tipo de sistema de gobierno .
Para determinar la velocidad de giro , a bordo deberá encontrarse un indicador de la velocidad angular de evolución de conformidad con el anexo IX de la Directiva .
De conformidad con el artículo 5.04 , la carga durante la maniobra de evitación será entre un 70 % y un 100 % de su peso muerto máximo .
Si la prueba se lleva a cabo con una carga inferior , la autorización para navegar corriente abajo y corriente arriba estará limitada a dicho límite de carga .
El procedimiento para las maniobras de evitación y los términos utilizados figuran en un diagrama en el anexo 1 .
Capacidad de giro
La capacidad de giro de las embarcaciones y convoyes cuya longitud ( L ) no supere los 86 m y cuyo ancho ( A ) no exceda de 22,90 m se considerará suficiente , con arreglo a los artículos 5.10 y 5.02 , apartado 1 , cuando durante una maniobra de giro corriente arriba con una velocidad inicial en relación con el agua de 13 km/h se cumplan los valores límites para detenerse con la proa corriente abajo contemplados en la Instrucción administrativa no 2 .
Deberán cumplirse las sondas bajo quilla establecidas en la sección 1.1 .
Otros requisitos
Sin perjuicio de lo establecido en los puntos 1 a 3 , deberán cumplirse los siguientes requisitos :
en el caso de sistemas de gobierno controlados manualmente , una vuelta del volante deberá corresponder a un ángulo de timón de como mínimo 3 ° ;
en el caso de los sistemas de gobierno motorizados , deberá ser posible alcanzar una velocidad angular media de 4 ° /seg . a lo largo de todo el giro del timón con este a inmersión máxima .
Este requisito deberá comprobarse igualmente con la embarcación a velocidad máxima para mover el timón de 35o a babor a 35o a estribor .
Asimismo se deberá comprobar que el timón mantenga la posición de ángulo máximo a la potencia máxima de propulsión .
Esta disposición se aplicará de forma análoga a los sistemas de gobierno activos y a los tipos especiales de timón .
Si se requiere cualquiera de los equipos mencionados en el artículo 5.05 para alcanzar las capacidades de maniobra exigidas , estos deberán cumplir los requisitos contemplados en el capítulo 6 y los siguientes datos deberán introducirse en el punto 52 del Certificado comunitario :
Registro de datos e informes
Las medidas , informes y registro de datos se realizarán de conformidad con el procedimiento establecido en el anexo 2 .
De acuerdo con la decisión del experto náutico .
Táchese según proceda .
ANEXO 1
de la Instrucción administrativa no 1
Diagrama de la maniobra de evitación
Inicio de la maniobra de evitación
Tiempo para alcanzar la velocidad de giro r1
Tiempo para alcanzar la velocidad de giro r2 = 0
Tiempo para alcanzar la velocidad de giro r3
Tiempo para alcanzar la velocidad de giro r4 = 0 ( final de la maniobra de evitación )
δ Ángulo de timón [ ° ]
r Velocidad de giro [ ° /min ]
ANEXO 2
Informe sobre la maniobra de evitación y capacidad de evitación
Comisión inspectora : …
Fecha : …
Nombre : …
Nombre de la embarcación : …
Propietario : …
Tipo de embarcación : …
Zona de pruebas : …
o convoy : …
Nivel del agua [ m ] : …
Profundidad del agua h [ m ] : …
Velocidad de la corriente [ m / seg ] :
Carga : … % de un máximo de …
( durante la prueba ) [ t ] : … peso muerto : …
Indicador de la velocidad angular de evolución
Tipo : …
Tipo de construcción del timón : construcción normal / construcción especial [ 1 ]
Sistema de gobierno activo : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Resultados de las maniobras de evitación :
Tiempo
a t4 necesarios para la evitación
Ángulo de timón δ o δ [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
con el que comienza la evitación
y velocidades de giro que deben cumplirse con r1 = r3
Observaciones
δ = 20 ° ESTRIBOR [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
δ = 20 ° BABOR [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
δ = 45 ° ESTRIBOR [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
δ = 45 ° BABOR [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
δa = … ESTRIBOR [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
δa = … BABOR [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Valor límite t4 con arreglo al punto 2.2
Valor límite t4 = … [ s ]
Capacidad de giro [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Posición geográfica al inicio de la maniobra de giro … km
Posición geográfica al final de la maniobra de giro … km
Aparato de gobierno
Tipo de funcionamiento ; manual / motorizado [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Ángulo de timón para cada vuelta del volante [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Velocidad angular del timón a todo lo largo del giro de este [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Velocidad angular del timón entre 35o a babor y 35o a estribor [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 2
Requisitos relativos a la velocidad establecida ( de avance ) , la capacidad de parada y la capacidad de ir marcha atrás
( Artículos 5.06 , 5.07 y 5.08 , así como artículos 5.02 , apartado 1 , 5.03 , apartado 1 , 5.04 y 16.06 del anexo II )
Velocidad máxima ( de avance ) establecida con arreglo al artículo 5.06
Se considerará que la velocidad en relación con el agua es satisfactoria de conformidad con el artículo 5.06 , apartado 1 , si alcanza al menos los 13 km/h .
Durante las pruebas deberán cumplirse los siguientes requisitos de forma análoga a la prueba de parada :
deberán cumplirse las sondas bajo quilla establecidas en la sección 2,1 ;
deberá efectuarse la medición , anotación , registro y evaluación de los datos de la prueba .
Capacidad de parada y capacidad de ir marcha atrás establecidas en los artículos 5.07 y 5.08
Se considerará que las embarcaciones y convoyes pueden detenerse en un tiempo adecuado cuando naveguen corriente abajo con arreglo al artículo 5.07 , apartado 1 , cuando se demuestre durante una prueba de parada en relación con tierra navegando corriente abajo a una velocidad en relación con el agua de 13 km/h , con una sonda bajo quilla de al menos un 20 % del calado , pero no inferior a 0,50 m.
En aguas corrientes ( velocidad de la corriente de 1,5 m / s ) , la parada en relación con el agua deberá demostrarse a lo largo de una distancia máxima medida en relación con tierra de :
550 m para las embarcaciones y convoyes de :
longitud superior a > 110 m , o
ancho superior a 11,45 m ,
480 m para las embarcaciones y convoyes de :
longitud igual o inferior a 110 m , o
ancho igual o inferior a 11,45 m.
La maniobra de parada concluirá al detenerse en relación con tierra .
En aguas quietas ( velocidad de la corriente inferior a 0,2 m / s ) , la parada en relación con el agua deberá demostrarse a lo largo de una distancia máxima medida en relación con tierra de :
350 m para las embarcaciones y convoyes de :
305 m para las embarcaciones y convoyes de :
En aguas quietas se deberá realizar igualmente una prueba para demostrar que se puede alcanzar una velocidad igual o superior a 6,5 km/h al ir marcha atrás .
La medición , anotación y registro de los datos de las pruebas mencionados en las letras a ) o b ) se realizarán de acuerdo con el procedimiento establecido en el apéndice 1 .
Durante toda la prueba , la embarcación o convoy deberá poseer la maniobrabilidad adecuada .
De conformidad con el artículo 5.04 , durante la prueba , las embarcaciones deberán llevar , en la medida de lo posible , una carga entre el 70 % y el 100 % de su peso muerto .
Este requisito de carga se evaluará con arreglo a las disposiciones del apéndice 2 .
Si la embarcación o convoy lleva una carga inferior al 70 % en el momento de la prueba , el desplazamiento máximo autorizado en navegación corriente abajo se establecerá de acuerdo con la carga real , siempre que se cumplan los valores límites contemplados en el punto 2.1 .
Si los valores de velocidad inicial y velocidad de la corriente durante la prueba no cumplen las condiciones establecidas en el punto 2.1 , los resultados obtenidos se evaluarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el apéndice 2 .
La desviación permitida respecto a la velocidad inicial de 13 km/h no será superior a +1 km/h , y la velocidad de la corriente en aguas corrientes estará entre 1,3 y 2,2 m / s , de lo contrario , se repetirán las pruebas .
El desplazamiento máximo autorizado o la carga máxima respectiva o la sección transversal máxima sumergida para embarcaciones y convoyes en navegación corriente abajo se determinará en función de las pruebas y se inscribirá en el Certificado comunitario .
Apéndice 1
de la Instrucción administrativa no 2
MEDICIÓN , ANOTACIÓN Y REGISTRO DE LOS DATOS RECOPILADOS DURANTE LAS PRUEBAS DE MANIOBRA DE PARADA
Maniobra de parada
Las embarcaciones y convoyes mencionados en el capítulo 5 deberán realizar una prueba en aguas corrientes o quietas en una zona de pruebas para demostrar que son capaces de detenerse cuando naveguen corriente abajo únicamente con el sistema de propulsión y sin utilizar anclas .
En principio , la maniobra de parada se realizará de acuerdo con lo indicado en la figura 1 .
Empezará con la embarcación navegando a una velocidad constante lo más cercana posible a 13 km/h en relación con el agua y pasando los motores de “ avance ” a “ marcha atrás ” ( punto A de la orden “ parada ” ) y concluirá cuando la embarcación se detenga en relación con tierra ( punto E : v = 0 en relación con tierra o punto D : = punto E : v = 0 en relación con el agua y tierra , si la maniobra se realiza en aguas quietas ) .
Si las maniobras de parada se realizan en aguas corrientes , se registrará igualmente la posición y el momento de la parada en relación con el agua ( la embarcación se mueve a la velocidad de la corriente ; punto D : v = 0 en relación con el agua ) .
Los datos medidos se inscribirán en un informe como se indica en el diagrama del cuadro 1 .
Antes de realizar la maniobra de parada se introducirán los datos que no varían en la parte superior del formulario .
En su caso , se determinará la velocidad media de la corriente ( vSTR ) en la vía navegable en función de la lectura de un medidor de nivel de agua establecido o midiendo el movimiento de un cuerpo flotante , y se mencionará en el informe .
En principio se permitirá el uso de medidores de corriente para determinar la velocidad de la embarcación en relación con el agua durante la maniobra de parada , si es posible registrar el movimiento y los datos exigidos de acuerdo con el procedimiento anterior .
Registro de los datos medidos y su anotación en el informe ( cuadro 1 )
En la prueba de parada , antes que nada se determinará la velocidad inicial en relación con el agua .
Para ello se podrá medir el tiempo transcurrido para navegar entre dos marcas situadas en tierra .
En aguas corrientes se tomará en cuenta la velocidad media de la corriente .
La maniobra de parada se inicia con la orden “ parada”A al pasar una marca en tierra .
El paso de la marca en tierra se registrará perpendicularmente al eje del buque y se inscribirá en el informe .
El paso de todas las demás marcas en tierra durante la maniobra de parada se registrará de forma similar y cada marca ( por ejemplo , puntos kilométricos ) y el momento de paso por ellos se anotarán en el informe .
De ser posible , los valores medidos se registrarán a intervalos de 50 m. En cada caso se deberán anotar los momentos en que se alcanzan los puntos B y C – de ser posible – así como los puntos D y E , y se calculará la posición correspondiente .
No será necesario registrar en el informe los datos relativos al régimen del motor , pero deberán anotarse para permitir un control más preciso de la velocidad inicial .
Descripción de la maniobra de parada
La maniobra de parada descrita en la figura 1 se presentará en forma de diagrama .
En primer lugar , deberá trazarse el diagrama de tiempo de navegación en zigzag utilizando para ello las mediciones anotadas en el informe de prueba y se indicarán los puntos A a E. A continuación se podrá determinar la velocidad media entre dos puntos de medida y trazar el diagrama de velocidad y tiempo .
Esta operación se realiza de la siguiente manera ( véase la figura 1 ):
La velocidad medida de la embarcación durante este período puede obtenerse calculando el cociente de la diferencia de posición entre la diferencia en tiempo Δs / Δt .
Ejemplo :
Durante el intervalo entre 0 seg . y 10 seg . se recorre la distancia de 0 a 50 m.
Este valor se inscribe como la velocidad media en la posición de abscisas correspondiente a 5 segundos .
Durante el segundo intervalo , entre 10 seg . y 20 seg . se recorre una distancia de 45 m.
En la marca D , la embarcación se ha detenido en relación con el agua , es decir , la velocidad de la corriente es de aproximadamente 5 km/h .
Figura 1
Leyenda de los símbolos de la figura 1
orden de “ parada ”
parada de la hélice
hélice en marcha atrás
v = 0 en relación con el agua
v = 0 en relación con tierra
v velocidad de la embarcación
v en relación con tierra
s distancia recorrida en relación con tierra
t tiempo cronometrado
Cuadro 1
Informe sobre la maniobra de parada
Comisión inspectora :
Tipo de embarcación o convoy
Zona de pruebas :
Lectura del medidor de nivel de agua
Fecha :
T en el momento de la prueba [ m ] :
Profundidad del agua
Nombre :
Carga en el momento de la prueba [ t ] :
Gradiente
No de prueba :
% del peso muerto máximo
Potencia de los motores de propulsión PB [ kW ]
Sistema de propulsión con arreglo al cuadro 2 del anexo 2 :
Desplazamiento máximo
Emplazamiento
[ río-km ]
[ seg . ]
Régimen del motor n
[ min-1 ]
Observaciones
Apéndice 2
EVALUACIÓN DE LOS RESULTADOS DE LA MANIOBRA DE PARADA
Se verificará el cumplimiento de los valores límite contemplados en el apéndice 1 utilizando para ello los valores registrados .
Si las condiciones de la maniobra de parada se desvían considerablemente de las condiciones normales o si existen dudas acerca del cumplimiento de los valores límite , se procederá a evaluar los resultados .
A tal fin se podrá aplicar el siguiente procedimiento para calcular las maniobras de parada .
Las distancias teóricas de parada se determinarán en las condiciones normales ( Sreference ) establecidas en el punto 2.1 de la Instrucción administrativa no 2 y en las condiciones de maniobra de parada ( Sactual ) y se compararán con la distancia de parada medida ( Smeasured ) .
La distancia de parada correcta de la maniobra de parada en condiciones normales ( Sstandard ) se calculará de la siguiente manera :
Fórmula 2.1 .
Valor límite de acuerdo con las letras a ) o b ) del punto 2.1 de la Instrucción administrativa no 2 .
Si la maniobra de parada se ha realizado con una carga entre el 70 % y el 100 % del peso muerto máximo de conformidad con el punto 2.2 de la Instrucción administrativa no 2 a fin de calcular sstandard , se utilizará el desplazamiento ( Dreference = Dactual ) correspondiente a la carga en el momento de la prueba para determinar sreference y sactual .
Si al calcular sstandard con arreglo a la fórmula 2.1 se supera o no se alcanza el valor límite correspondiente , se reducirá o aumentará el valor de sreference mediante variaciones de Dreference , de modo que se cumpla el valor límite ( sstandard = valor límite correspondiente ) .
El desplazamiento máximo autorizado en navegación corriente abajo se establecerá en consecuencia .
De acuerdo con los valores límites establecidos en el punto 2.1 , letras a ) y b ) , de la Instrucción administrativa no 1 , únicamente las distancias de parada medidas en
la fase I ( paso de “ adelante todo ” a “ atrás todo ” ): SI
la fase II ( final de la marcha atrás hasta que la embarcación se detenga en relación con el agua ) SII
deberán calcularse ( véase la figura 1 ) .
Así pues , la distancia total de parada es :
Fórmula 3.1 :
Las distancias de parada de cada caso deberán calcularse de la siguiente manera :
CÁLCULO DE LA MANIOBRA DE PARADA
Figura 2
Diagrama
Fórmulas de cálculo :
con los siguientes coeficientes
de acuerdo con el cuadro 1
k2 , k3 , k4 de acuerdo con el cuadro 1
· k6 · vL
vSTR – k4 de acuerdo con el cuadro 1
k6 , k7 de acuerdo con el cuadro 1
RT / v2 de acuerdo con el cuadro 3
VSTR – e acuerdo con el cuadro 3
f de acuerdo con el cuadro 2
En las fórmulas 4.1 a 4.7 :
Velocidad en relación con tierra al inicio de la marcha atrás
Tiempo de marcha atrás
Velocidad en relación con el agua al final de la marcha atrás
Desplazamiento
Tracción a punto fijo en marcha atrás
Potencia del motor de propulsión
Resistencia media durante la fase II que se determinará utilizando el diagrama para calcular RT / v2
Resistencia al gradiente
Gradiente en m / km ( si no se conoce , se usará el valor 0,16 )
Velocidad media de la corriente
Aceleración debida a la gravedad ( 9,81 )
Densidad del agua , ρ agua dulce = 1000
Calado máximo ( de la embarcación o convoy )
Ancho
Longitud
Los coeficientes para las fórmulas 4.1 , 4.2 , 4.3 , 4.4 , 4.5 , 4.6 y 4.7 pueden extraerse de los cuadros a continuación .
Factores k para :
embarcaciones de motor y convoyes de una fila ;
convoyes de dos filas ;
convoyes de tres filas .
Unidades
Cuadro 2
Coeficiente f para la relación entre la tracción a punto fijo en marcha atrás y la potencia de los motores de propulsión
Sistema de propulsión
Toberas modernas con bordes traseros redondeados
Toberas antiguas con bordes traseros afilados
Hélices sin toberas
Hélices orientables con toberas ( generalmente de bordes traseros afilados )
Hélices orientables sin toberas
Cuadro 3
Diagrama para el cálculo de la resistencia
Para determinar el valor de RT / v2 en relación con D1/3 [ B + 2 T ] :
Anexo del apéndice 2
Ejemplos de la aplicación del apéndice 2
( Evaluación de los resultados de la maniobra de parada )
EJEMPLO I
Datos de las embarcaciones y el convoy
Formación : embarcación ordinaria de motor con chalana abarloada ( Europa IIa )
Sistema de propulsión de la embarcación de motor : toberas modernas con bordes traseros redondeados .
Embarcación de motor
Chalana
Valores medidos durante la maniobra de parada
Velocidad de la corriente
Velocidad de la embarcación ( en relación con el agua )
Velocidad de la embarcación : ( en relación con tierra )
Tiempo de marcha atrás ( medido ) ( del punto A al C )
Distancia de parada en relación con el agua : ( del punto A al D )
Condición de carga ( posiblemente estimada ):
Calado real del convoy :
Valor límite contemplado en el punto 2.1 , letras a ) o b ) , que debe compararse con Sstandard
Puesto que B > 11,45 m y el convoy se encuentra en aguas corrientes se aplicará lo siguiente a este convoy con arreglo al punto 2.1 , letra a ):
Cálculo de la distancia de parada corregida en comparación con condiciones normales
Valor medido con arreglo al apéndice 1 ( véase el punto 2 )
a calcular :
sactual como la suma de
( de acuerdo con la fórmula 4.1 del apéndice 2 con vLactual )
( de acuerdo con las fórmulas 4.2 , 4.3 , 4.4 , 4.5 y 4.6 del apéndice 2 con las velocidades reales vIIactual , vSTRactual , Dactual )
sactual como la suma de
( de acuerdo con la fórmula 4.1 del apéndice 2 con vLreference )
[ de acuerdo con las fórmulas 4.2 a 4.6 del apéndice 2 con las velocidades de referencia según 2.1 de la instrucción administrativa y dada una condición de carga mayor que el 70 % de la carga máxima ( ≈ 80 % ): Dreference = Dactual y Treference = Tactual ]
a comprobar :
Coeficientes para el cálculo descrito en el apéndice 2
para sIactual y sIreference
para sIIactual y sIIreference
Cuadro 2 ( para toberas modernas con bordes traseros redondeados )
Cálculo de Sactual
sIactual con los valores medidos durante la maniobra de parada ( fórmula 4.1 )
Fórmula para sIIactual
cálculo de RTmIIactual de acuerdo con el cuadro 3 y la fórmula 4.3 del apéndice 2
de acuerdo con el cuadro 3 RT
Cálculo de la resistencia al gradienteRG
de acuerdo con la fórmula 4.4
Cálculo de vIIactual de acuerdo con la fórmula 4.5
Cálculo de FPOR de acuerdo con la fórmula 4.6 y el cuadro 2
Cálculo de sIIactual utilizando la fórmula b ) y los resultados de c ) , d ) , e ) y f )
Cálculo de la distancia total de acuerdo con la fórmula 3.1
Nota : El término ( RtmII — RG ) , que es una función de D , con un valor real de 20,67 kN obviamente es relativamente pequeño en comparación con k3 · FPOR con un valor real de 203,55 kN , de modo que a fin de simplificar las cosas , sII puede considerarse proporcional a D , es decir , sII = Constant · D.
Cálculo de sreference
Valores iniciales
SIreference
SIIreference
cálculo de RTmIIreference
como en el punto 4.2 , ya que B , D y T no cambian .
vSTRreference – .2 , ya que B , D y T no cambian .
Resistencia debida al gradiente RG como en el punto 4.2
Cálculo de vIIreference
FPOR como en el punto 4.2 .
Cálculo de sIIreference utilizando la fórmula b ) y los resultados de c ) , d ) , e ) y f )
Cálculo de la distancia total
Verificación del cumplimiento de la distancia de parada admisible en condiciones normales sstandard
de acuerdo con la fórmula 2,1 del apéndice 2
Conclusión :
El valor límite admisible esté lejos de ser alcanzado , es decir :
se puede admitir sin problemas para la navegación corriente abajo para la condición real de carga ( 0,8 · Dmax ) ,
es posible una condición de carga superior que puede calcularse de acuerdo con el punto 5 a continuación .
Aumento posible de Dactual en navegación corriente abajo
Con IIreference = Constantreference · D de acuerdo con la nota del punto 4.2
Por consiguiente
De ello se deriva que :
En vista de que ( Dreference)Limit > Dmax ( 8756 > 6474 ) , esta formación ( véase el punto 1 ) puede permitirse en navegación corriente abajo con plena carga .
EJEMPLO II
Formación : gran embarcación de motor de propulsión
2 chalanas paralelas en la parte frontal y
1 chalana acoplada al lado
Sistema de propulsión de la embarcación autopropulsada : toberas modernas con bordes traseros redondeados
Cada chalana
Velocidad de la embarcación ( en relación con la orilla )
Valor límite contemplado en el punto 2.1 , letras a ) o b ) , de la Instrucción administrativa que debe compararse con Sstandard
Puesto que B > 11,45 m y el convoy se encuentra en aguas corrientes se aplicará lo siguiente a este convoy con arreglo al punto 2.1 , la letra a ):
Cálculo de la distancia de parada corregida en comparación con condiciones normales :
Valor medido :
Cálculos que deben hacerse :
( de acuerdo con la fórmula 4.1 del apéndice 2 con VLactual )
( de acuerdo con las fórmulas 4.2 , 4.3 , 4.4 , 4.5 y 4.6 del apéndice 2 con las velocidades reales VLactual ( véase el punto 2 más arriba ) y Dactual )
( de acuerdo con las fórmulas 4.1 a 4.6 del apéndice 2 con velocidades normales y de conformidad con el apéndice 2 , ya que la condición de carga es superior al 70 % de la carga máxima , donde Dreference = Dactual y Treference = Tactual )
a comprobar :
calcular :
Coeficientes para el cálculo de acuerdo con el apéndice 2
para sIIactual y sIIreference
Cálculo de sIactual
sIactual usando los valores medidos durante las maniobras de parada
fórmula para sIIactual
del cuadro 3 RT
cálculo de la resistencia debida al gradienteRG
de acuerdo con el cuadro 4.4 del apéndice 2 .
cálculo de IIactualde acuerdo con la fórmula 4.5 del apéndice 2
= 2,89 m / s
= 8,35 m / s
Cálculo de FPOR de acuerdo con la fórmula 4.6 y el cuadro 2
Cálculo de sIIactual utilizando la fórmula b ) y los resultados de c ) , d ) , e ) y f )
Cálculo de la distancia total de acuerdo con la fórmula 3.1
Valores iniciales :
Cálculo de RTmIIreference
como en el punto 4.2 , ya que B , D y T no cambian
vSTRreference – .2 , ya que B , D y T no cambian
Resistencia debida al gradiente RG
como en el punto 4.2
FPOR
Cálculo de SIIreference
utilizando la fórmula b ) y los resultados de c ) , d ) , e ) y f )
Cálculo de la distancia total
Verificación del cumplimiento de la distancia de parada admisible en condiciones normales Sstandard
Conclusión : Se ha excedido claramente el valor límite ; solo se puede admitir la navegación corriente abajo con limitación de carga .
Esta carga restringida puede determinarse de conformidad con el punto 5 a continuación .
D * admisible en navegación corriente abajo de acuerdo con la fórmula 2.1 del apéndice 2
Por tanto :
Consecuencia : Puesto que puede permitirse en navegación corriente abajo , el desplazamiento D *
es tan solo de 7950 m3 , el peso muerto admisible ( perm .
Dwt . ) de esta formación es aproximadamente de :
Peso muerto admisible ( véase el punto 1 )
TPM = peso muerto .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 3
Requisitos relativos a los sistemas y dispositivos de acoplamiento para que la embarcación empuje o sea empujada en un ensamblaje rígido
( Artículos 16.01 . 16.02 , 16.06 y 16.07 del anexo II )
Además de las prescripciones del capítulo 16 del anexo II , deberán observarse las disposiciones aplicables de la reglamentación de las autoridades de navegación vigentes en los Estados miembros .
Prescripciones generales
Cada sistema de acoplamiento deberá garantizar el acoplamiento rígido de todas las embarcaciones que forman un convoy , es decir , en las condiciones de funcionamiento previstas , el dispositivo de acoplamiento deberá evitar movimientos longitudinales o transversales entre las embarcaciones , de modo que el ensamblaje pueda considerarse una “ unidad náutica ” .
El sistema de acoplamiento y sus componentes deberán ser seguros y de fácil uso , a fin de permitir que las embarcaciones se acoplen rápidamente sin poner en peligro al personal .
El sistema de acoplamiento y sus componentes deberán absorber adecuadamente las fuerzas que se produzcan en las condiciones de funcionamiento previstas y transmitirlas en condiciones de seguridad a la estructura de la embarcación .
Deberá contarse con un número suficiente de puntos de acoplamiento .
Fuerzas de acoplamiento y dimensiones de los dispositivos de acoplamiento
Los dispositivos de acoplamiento de los convoyes y formaciones de embarcaciones que deban autorizarse deberán tener las dimensiones necesarias para garantizar un nivel suficiente de seguridad .
Se considerará que esta condición se cumple si las fuerzas de acoplamiento calculadas de acuerdo con los puntos 2.1 , 2.2 y 2.3 son iguales a la resistencia a la ruptura para las dimensiones de los componentes de acoplamiento longitudinal .
Puntos de acoplamiento entre las chalanas empujadoras y empujadas u otras embarcaciones :
