Farm Dairy indica que , en su opinión , se cumplen las condiciones previstas en el punto 3.3 del DOCUP de Flevoland : más concretamente , en 2000 Farm Dairy creó 61 puestos de trabajo ( en lugar de los 35 inicialmente previstos ) e invirtió un total de [ … ] millones NLG ( en lugar de los 18,5 millones inicialmente previstos ) .
Además , la inversión resultó positiva para el medio ambiente : los porcentajes de emisión de CO2 y de utilización de combustible disminuyeron debido a la proximidad de los proveedores de leche .
El concepto innovador del sistema make-to-order redujo la necesidad de capacidades frigoríficas , que consumen mucha energía .
Farm Dairy concluye este punto señalando que la Comisión habría tenido que aprobar la subvención en virtud de la medida 3.3 y no de la medida 3.2 del DOCUP de Flevoland .
Observaciones de Farm Dairy sobre la evaluación en el marco de la Decisión 94/173 / CE
Farm Dairy considera , en primer lugar , que la ayuda es compatible con los criterios que figuran en el punto 1.1 de la Decisión 94/173 / CE .
Como ya se ha indicado anteriormente , la inversión resultó beneficiosa para el medio ambiente , presentando además innovaciones tecnológicas .
Por otra parte , la cercanía de los proveedores de leche permitió reducir los costes intermedios de recogida de leche y el concepto de centralización de la cadena de producción en una empresa hizo posible la distribución directa .
En segundo lugar , Farm Dairy estima que la ayuda en cuestión responde a los requisitos planteados por los criterios mencionados en el punto 2.3 del anexo de la citada Decisión 94/173 / CE .
Por consiguiente , ya no es preciso recurrir a un centro logístico de distribución .
Farm Dairy subraya que ha invertido en líneas de pasterización modernas de elevado rendimiento en relación con las necesidades de energía .
Este proceso de fabricación ha contribuido a la elevada calidad de los productos de Farm Dairy .
Por otra parte , Farm Dairy afirma que también ha innovado en materia de producción mediante la introducción en el mercado neerlandés de envases de 2 litros de polietileno .
Desde 2004 , Farm Dairy rellena recipientes de 2 litros con más de [ … ] millones de litros de leche , lo cual representa el [ … ] % de su producción total de leche .
Farm Dairy adjunta a sus observaciones un artículo de prensa que da cuenta de esta innovación , así como estadísticas de la empresa que demuestran la creciente proporción de leche vendida en envases de 2 litros durante el período 1999-2008 .
Farm Dairy también adjunta a sus observaciones un informe sobre las innovaciones de Farm Dairy en el momento de presentarse la solicitud para el DOCUP en 1998 , redactado por [ … ] , a la sazón [ … ] de la empresa rival [ … ] .
Farm Dairy destaca que ese informe independiente pone de manifiesto que la introducción de envases de polietileno de 2 litros en el mercado neerlandés constituyó una revolución en la medida en que las dos partes dominantes ( Friesland-Coberco y Campina Melkunie ) trataron de frenar la introducción de este tipo de envase .
Este recipiente presentaba numerosas ventajas en comparación con los envases de cartón de que se disponía entonces .
Farm Dairy fue la primera empresa que lo introdujo en los Países Bajos .
Por otra parte , el concepto logístico de la empresa ( cadena de producción en una empresa ) alarga el período de conservación de la leche al prescindir de centros de distribución logísticos centrales y no ser necesarias líneas de abastecimiento extensas .
Farm Dairy presenta asimismo un cuadro en el que los costes específicos de inversión en la producción de envases de 2 litros se aíslan de los costes de inversión restantes .
Al construirse Farm Dairy , se crearon cuatro líneas de embotellado , una de las cuales estaba dedicada específicamente a los recipientes de 2 litros .
Estos costes también se presentan aparte de los demás costes de inversión .
Farm Dairy menciona asimismo que , cuando presentó la solicitud de inversión , tenía previsto lanzar una línea de productos especiales : tarrinas de natillas , yogures de fruta y otros postres a base de nata y fruta .
En respuesta al criterio contemplado en el punto 2.3 del anexo de la Decisión 94/173 / CE , relativo a la evolución de la demanda , Farm Dairy indica que esta procede esencialmente de los supermercados , que se mostraron extremadamente entusiastas ante la llegada de un nuevo agente al mercado .
Desde el principio , Farm Dairy tenía firmados contratos de entrega con los principales supermercados de los Países Bajos .
En cuanto a la excepción referente a la insuficiencia de capacidades y a la existencia de salidas comerciales reales y efectivas , se desprende de la reacción de los supermercados mencionada en el considerando 43 que la existencia de salidas reales y efectivas estaba claramente demostrada .
Según Farm Dairy , la insuficiencia de capacidades se pone de manifiesto en la decisión de las autoridades neerlandesas responsables de competencia ( NMa ) de 23 de diciembre de 1998 en el marco de la adquisición de la empresa de productos lácteos De Kievit por Friesland Coberco Dairy Foods .
Las importaciones de leche de explotación de los Países Bajos son superiores a las exportaciones .
El saldo importación-exportación indica que el 2,5 % de la leche transformada en los Países Bajos ha sido importada .
Farm Dairy deduce del conjunto de estos datos que el mercado de la leche fresca de los Países Bajos no presentaba capacidad excesiva .
Subsidiariamente , Farm Dairy apunta que los proveedores de leche de Flevoland habían decidido dejar de entregar leche a su cliente Campina Melkunie para pasar a entregarla a Comelco ( Bélgica ) .
Farm Dairy concluye este punto destacando lo difícil que resulta encontrar información más exacta a los diez años de los hechos y achaca este problema a la duración del procedimiento entre la Comisión y los Países Bajos .
Pago de un tipo de interés compuesto
Farm Dairy alega la duración del procedimiento y su confianza legítima en que el expediente ya había sido archivado para impugnar la imposición de un tipo de interés compuesto a partir de la concesión de la ayuda .
Farm Dairy no puede ser considerada responsable de la inmovilidad del expediente durante un largo período , lo cual dio lugar a la acumulación de los tipos de interés .
Por ello , la empresa pide que se aplique un tipo de interés simple , ya que , si hubiera sospechado que la ayuda era ilegal y hubiera podido elegir , habría optado por reembolsar el importe con mayor prontitud .
Farm Dairy basa su petición en la comunicación de la Comisión de 8 de mayo de 2003 , que indica que hasta ese momento no estaba claro el tipo de interés que debía aplicarse .
En aras del principio de igualdad , Farm Dairy solicita a la Comisión que establezca que no sea aplicable el tipo de interés compuesto respecto del período anterior al 8 de mayo de 2003 .
V. Observaciones presentadas por los Países Bajos
Por carta de 19 de enero de 2009 , los Países Bajos presentaron sus observaciones sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE respecto de la ayuda no notificada .
La reacción de los Países Bajos se limita a indicar que no tienen información suplementaria que transmitir , pues ya presentaron toda la documentación pertinente en el marco del procedimiento de investigación preliminar .
No obstante , a raíz de los comentarios de Farm Dairy , la Comisión consideró necesario obtener aclaraciones suplementarias .
A tal fin , pidió a los Países Bajos que le confirmaran que la introducción de botellas de 2 litros constituía una innovación , como pretendía Farm Dairy , y que las autoridades neerlandesas habían tomado en consideración este aspecto al evaluar el proyecto .
En lo tocante al sistema make-to-order , la Comisión solicitó a los Países Bajos que comentaran la información proporcionada por Farm Dairy según la cual ese proceso constituía una innovación en el momento en que se presentó la solicitud de inversión .
En último lugar , la Comisión pidió a los Países Bajos que formularan observaciones sobre la existencia de salidas comerciales reales y sobre la insuficiencia de capacidades en el momento en que se concedió la ayuda , adjuntando a este respecto cualesquiera estudios o documentos que resultaran de utilidad .
Los Países Bajos presentaron el informe del TNO y las cartas enviadas por el NZO y [ x ] .
Esta información confirma que Farm Dairy fue la primera empresa que introdujo envases de 2 litros en el mercado neerlandés y que tales recipientes constituían una innovación en 1999 , ya que con anterioridad la leche solo se vendía en envases de cartón de un litro o un litro y medio .
En la evaluación efectuada por el IKC no se tuvo en cuenta este aspecto y tampoco la Provincia estaba al corriente del mismo .
Los Países Bajos señalaron que este aspecto habría modificado sin duda el dictamen emitido por el IKC en esos momentos , en particular en cuanto al carácter innovador del proyecto .
Dado que el IKC ya no existe , no es posible solicitarle un segundo dictamen .
A petición de la Comisión , los Países Bajos le transmitieron documentación detallada sobre los costes relativos exclusivamente a la inversión específica para la introducción de envases de 2 litros .
Según esas cifras , se destinó una suma de 1840000 NLG ( 834956 EUR ) a esa inversión específica .
A ella añaden las autoridades neerlandesas el coste de una cuarta parte de las líneas de embotellado , ya que , de las cuatro existentes , una estaba destinada a rellenar únicamente las botellas de 2 litros .
Ese importe asciende a 2936250 NLG ( 1332412 EUR ) .
El importe total asciende , pues , a 4776250 NLG ( 2167367 EUR ) .
Por lo que se refiere al concepto de make-to-order , la Comisión pidió a los Países Bajos que formularan observaciones sobre su carácter innovador e indicaran si los comentarios presentados por Farm Dairy podían modificar la evaluación realizada anteriormente , que consideraba bastante escaso el carácter innovador del proyecto .
Los Países Bajos respondieron que , según el dictamen del IKC , el proyecto era parcialmente innovador por cuanto no se introducían innovaciones en los productos , sino en el mercado .
La evaluación se había llevado a cabo en el marco de una solicitud de cofinanciación por el Ministerio de Agricultura .
Los Países Bajos aducen otros argumentos , empero , para justificar el carácter innovador del proyecto : así , el sistema make-to-order probablemente aumenta la eficacia de las entregas de leche al permitir que la leche se conserve durante más tiempo , en un país en que se consume principalmente leche pasterizada ( en lugar de leche esterilizada , que se conserva más tiempo ) .
Los Países Bajos citan asimismo el estudio realizado por el TNO sobre el carácter innovador del sistema make-to-order .
Dicho estudio señala que el principal sistema que se aplicaba anteriormente era el sistema make-to-stock , consistente en conservar una reserva de existencias para venderla posteriormente .
El tiempo de entrega del producto se reduce , pero disminuye también la flexibilidad con respecto a las necesidades de clientes tales como los supermercados .
Por su parte , el sistema make-to-order permite responder a esa necesidad de flexibilidad .
Por consiguiente , los Países Bajos corroboran el carácter innovador de este concepto .
En lo que respecta a la existencia de salidas comerciales y la ausencia de capacidades excesivas , los Países Bajos citan un informe de Rabobank International de abril de 1999 , según el cual el 2,5 % de la totalidad de la leche de granja transformada se importa .
Si se tiene en cuenta la leche de fábrica ( es decir , la leche pasterizada para hacer posible un transporte más largo ) , el 10,5 % de la totalidad de la leche transformada se importa .
Estos porcentajes demuestran , según los Países Bajos , que no existe sobrecapacidad en los Países Bajos .
Por lo que se refiere a la existencia de salidas comerciales , los Países Bajos confirman el análisis de Farm Dairy ( véanse los considerandos 44 y 45 ) .
También las estadísticas de Farm Dairy indican las posibilidades de comercialización .
Asimismo , de la carta de [ x ] se desprende que ha aumentado el volumen de negocios de las ventas de botellas de 2 litros producidas por Farm Dairy .
Evaluación
La Comisión constata que los artículos 92 , 93 y 94 del Tratado CE ( actualmente artículos 107 , 108 y 109 del TFUE ) eran aplicables a la producción de productos lácteos y otros postres a base de leche en virtud del artículo 23 del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , de 27 de junio de 1968 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 9 ] , vigente en el momento de la concesión de las ayudas .
Existencia de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
En virtud del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , son incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Medida concedida por el Estado : Se cumple esta condición por cuanto la ayuda la concede la Provincia de Flevoland .
Medida que afecta a los intercambios y falsea o amenaza con falsear la competencia : El sector de los productos lácteos está abierto a la competencia a escala comunitaria [ 10 ] , y , por tanto , es vulnerable a cualquier medida en favor de la producción en uno u otro Estado miembro .
Por otra parte , en el caso que nos ocupa , el objetivo que se perseguía era tratar toda la leche en la Provincia de Flevoland , mientras que anteriormente una parte de la leche se trataba en Bélgica .
Por tanto , esta medida puede falsear la competencia en el mercado de la leche y los productos lácteos .
Medida que favorece a determinadas empresas o producciones : La ayuda se concede en favor de una sola empresa , Farm Dairy .
Por los motivos expuestos , la Comisión considera que la medida en cuestión está sujeta al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y constituye una ayuda estatal .
Los comentarios recibidos tras la incoación del procedimiento no cuestionan esta calificación .
Calificación de la medida como ayuda ilegal
La ayuda se concedió y abonó sin haber sido previamente notificada , por lo que se trata de una ayuda ilegal con arreglo al artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 11 ] .
Evaluación de la compatibilidad de la ayuda
En la decisión de incoación del procedimiento antes citada se daba cuenta de dos justificaciones posibles de la ayuda alegadas por las autoridades neerlandesas .
En un primer momento , al concederse la ayuda , indicaron que se trataba de una ayuda a la inversión en el marco del DOCUP de Flevoland ( véase el considerando 9 más arriba ) .
Posteriormente , las autoridades de la Provincia de Flevoland convirtieron esta ayuda a la inversión en el importe de una indemnización por los perjuicios sufridos al no concederse la ayuda .
La información proporcionada por Farm Dairy al incoarse el procedimiento se examinará en la sección relativa a la compatibilidad de la ayuda como ayuda a la inversión .
El análisis de la compatibilidad de la medida consta de dos partes : examen de la compatibilidad de la ayuda como ayuda a la inversión ( VI.3.1 ) y como indemnización ( VI.3.2 ) .
Con carácter preliminar , la Comisión quisiera examinar , sin embargo , el argumento esgrimido por Farm Dairy para manifestar su desacuerdo con la inclusión de la medida , por parte de la Comisión , en el punto 3.2 del DOCUP de Flevoland , ya que la Provincia la había presentado a la Comisión en el marco del punto 3.3 del DOCUP de Flevoland ( véanse los considerandos 33 y siguientes ) .
En primer lugar , la Comisión opina que este debate gira en torno a la concesión de fondos comunitarios , asunto que no es objeto de la presente Decisión , la cual examina la medida concedida exclusivamente sobre la base de los fondos de la Provincia , tras haber el Ministerio LNV tomado nota de la negativa de la Comisión a conceder fondos comunitarios .
La evaluación de los motivos por los que la Comisión denegó la concesión de esos fondos comunitarios no entra en el ámbito de la presente Decisión y debería haberse impugnado en su momento en el marco de los procedimientos aplicables a la concesión de fondos comunitarios .
Dado que la negativa de la Comisión a conceder tales fondos fue notificada a los Países Bajos por carta de 25 de junio de 1999 y que estos últimos tomaron nota de ello sin impugnar la medida [ 12 ] , esa decisión ya no puede cuestionarse en el marco de la presente Decisión .
La Comisión observa , sin embargo , que los criterios utilizados para evaluar las medidas en el marco de las normas aplicables a las ayudas estatales en materia de inversión remiten a los mismos criterios que se utilizan para la evaluación en el marco del punto 2.3 del DOCUP .
Las normas sobre ayudas estatales aplicables en el momento de concederse la ayuda figuran en la normativa y en el punto 3 , letra b ) , remiten a los puntos 1.2 y 2 de la Decisión 94/173 / CE .
En esta Decisión se abordaban de forma general los criterios comunitarios para la selección de las inversiones que pueden optar a financiación comunitaria en virtud del Reglamento ( CEE ) no 866/90 y del Reglamento ( CEE ) no 867/90 del Consejo , de 29 de marzo de 1990 , relativo a la mejora de las condiciones de transformación y comercialización de los productos agrícolas y silvícolas , respectivamente [ 13 ] .
Con ello se pretendía garantizar la coherencia entre la financiación comunitaria y la nacional .
La Comisión quiere subrayar , con todo , que solamente aplica la Decisión 94/173 / CE en la medida en que la normativa hace referencia a ella .
Ayuda a la inversión
La Comisión ha examinado las medidas a la luz de la normativa aplicable al concederse la ayuda , a saber , el 3 de marzo de 1999 .
En virtud del punto 3 , letra b ) , de la normativa , las ayudas a la inversión en favor de las inversiones mencionadas en el punto 1.2 , guiones segundo y tercero , del anexo de la Decisión 94/173 / CE no pueden considerarse compatibles con el mercado interior .
Asimismo , las inversiones excluidas en virtud del punto 2 de dicho anexo se consideran incompatibles con el mercado común si no cumplen las condiciones especiales en él previstas .
El punto 2.3 del anexo de la Decisión 94/173 / CE establece lo siguiente : « En el sector de la leche de vaca y de los productos derivados de ella se excluirán las siguientes inversiones :
las inversiones relacionadas con los productos siguientes : mantequilla , suero en polvo , leche en polvo , butteroil , lactosa , caseína y caseinatos ,
las inversiones para la elaboración de productos frescos o de quesos , excepto cuando se trate de producción que implique un importante componente de innovación adecuado a la evolución de la demanda , cuando se trate de productos en los que se demuestre una insuficiencia de capacidades y unos mercados reales y efectivos , así como cuando se trate de la elaboración de productos de acuerdo con métodos tradicionales o ecológicos tal como se definen en la normativa comunitaria .
Las siguientes inversiones no se verán afectadas por las exclusiones de los guiones anteriores siempre que no ocasionen un aumento de capacidad :
inversiones destinadas a la adaptación a las normas sanitarias comunitarias ,
inversiones destinadas a la protección del medio ambiente . » .
De ello se desprende que , en principio , una ayuda a la inversión para la elaboración de productos frescos como la que es objeto de examen no es compatible con el mercado interior , salvo si puede acogerse a alguna de las excepciones previstas en el punto 2.3 del anexo de la Decisión 94/173 / CE .
Una de las principales cuestiones que se planteaban en la decisión de incoación era determinar si podía aplicarse alguna de las excepciones previstas en el punto 2.3 del anexo de la Decisión 94/173 / CE .
Así pues , en la presente Decisión se examinarán las tres excepciones : el componente importante de innovación adecuado a la evolución de la demanda , la insuficiencia de capacidades y la existencia de mercados reales y efectivos , y la elaboración de productos de acuerdo con métodos tradicionales o ecológicos tal como se definen en la normativa comunitaria .
Criterio relativo al componente importante de innovación adecuado a la evolución de la demanda
Los documentos presentados en 2005 por los Países Bajos a la Comisión ponían de manifiesto que el proceso de producción no era innovador , habida cuenta de la información entonces presentada .
Como se señala en la decisión de incoación , el IKC estimaba que el proyecto no era totalmente innovador .
En concreto , consideraba que el proyecto no presentaba productos innovadores , sino innovaciones de mercado , y que el proceso de producción no era innovador , sino que utilizaba las técnicas más modernas .
No obstante , dado que se cumplían los demás criterios evaluados por el IKC , este concluía que el proyecto cumplía los criterios para beneficiarse de una subvención , aunque , al mismo tiempo , reducía la proporción de la misma ( véase el considerando 11 más arriba ) .
Cabe preguntarse si la información aportada por Farm Dairy y los Países Bajos en el marco de la incoación del procedimiento puede poner en tela de juicio el análisis que se efectuó en su momento al procederse al examen de los criterios de evaluación de las subvenciones previstas en el DOCUP .
Esa información ( véanse los considerandos 36 a 46 ) demuestra que la parte de la inversión dedicada al nuevo envase de polietileno de 2 litros era totalmente innovadora y que Farm Dairy fue la primera empresa en fabricar y comercializar ese producto en el mercado neerlandés .
El informe presentado a tal fin por Farm Dairy alude al carácter innovador y parece creíble en la medida en que fue redactado por un experto del sector , que a la sazón trabajaba para una empresa rival de Farm Dairy .
El informe en cuestión no pone en tela de juicio el análisis realizado por el IKC y el Ministerio LNV en su momento , pero contiene un detalle que no se había notificado a la Comisión antes de la decisión de incoación del procedimiento ni se había mencionado en los documentos transmitidos anteriormente a la Comisión .
Farm Dairy fue la primera empresa en comercializar este tipo de recipiente y puede considerarse una precursora , pues posteriormente el envase de 2 litros pasó a ser de uso corriente en los Países Bajos .
Sobre la base de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , corresponde a la Comisión tener en cuenta los distintos elementos que se le presentan , así como buscar todos los puntos de vista necesarios , solicitando en particular información a los beneficiarios , con objeto de pronunciarse con pleno conocimiento de causa sobre los elementos de hecho relevantes en la fecha de adopción de su Decisión [ 14 ] .
En el presente caso , la Comisión pidió a los Países Bajos que confirmaran la información proporcionada por Farm Dairy .
Así lo hicieron los Países Bajos , presentando tres documentos independientes ( véanse los considerandos 51 a 53 más arriba ) que acreditaban el carácter innovador de la inversión en envases de 2 litros .
De esta información se desprende , por una parte , que los Países Bajos no tomaron en consideración el elemento de inversión correspondiente a la parte relativa a los envases de 2 litros al evaluar el carácter innovador , sin duda porque el examen se efectuaba sobre la base de los criterios del DOCUP y no específicamente de la normativa antes mencionada .
Por otra parte , los Países Bajos recurrieron a expertos independientes , conocedores del mercado y de la manera en que se comercializaban los productos lácteos .
Los estudios realizados por dichos expertos confirmaron que Farm Dairy fue la primera empresa en comercializar este tipo de envase en el mercado neerlandés .
Sobre la base de estos nuevos elementos presentados por las autoridades y por Farm Dairy a raíz de la incoación del procedimiento , la Comisión considera que la introducción y fabricación de envases de 2 litros presenta un carácter innovador .
En lo que se refiere al concepto de make-to-order , la cuestión se plantea en términos similares : ¿ Pueden las precisiones aportadas por Farm Dairy y los Países Bajos modificar la evaluación realizada por la Comisión al incoar el procedimiento ?
Los Países Bajos y Farm Dairy ya habían empleado estos argumentos en la correspondencia anterior .
No se demostró que existiera ninguna otra innovación en cuanto al concepto de make-to-order .
Conviene asimismo verificar si la producción se adecua a la evolución de la demanda , requisito necesario para poderse acoger a la primera excepción mencionada en la Decisión 94/173 / CE .
La Comisión considera que se trata de una prueba fehaciente de la adecuación de la innovación a la evolución de la demanda , lo cual también se ve corroborado por el hecho de que [ x ] , citado por los Países Bajos ( véase el considerando 55 ) aumentó notablemente su volumen de negocios gracias a la leche vendida por Farm Dairy .
En conclusión , la Comisión considera que en el presente caso se cumplen las condiciones establecidas para poder acogerse a la primera excepción en lo que se refiere a la parte de la inversión correspondiente a los envases de 2 litros , dado que la inversión presenta un carácter innovador que se adecua a la evolución de la demanda .
Sobre la base de la información que se le presentó tras la incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión no se halla en condiciones de afirmar que no se cumplen las condiciones de esa primera excepción . No corresponde a la Comisión examinar de oficio cuáles son los elementos que se le habrían podido presentar .
Lo que debe hacer la Comisión es , por una parte , buscar todos los puntos de vista necesarios y , por otra , basarse en la información de que dispone en el momento de la adopción de la decisión [ 15 ] .
En el caso que nos ocupa , la Comisión incoó el procedimiento y pidió a los Países Bajos , por carta de 18 de septiembre de 2009 , que confirmaran ciertos aspectos mencionados por Farm Dairy en sus observaciones .
De este modo , la Comisión utilizó todos los medios a su disposición para obtener información de terceros o del Estado miembro .
Por otra parte , en la presente Decisión la Comisión se basa en toda la información recibida a raíz de la incoación del procedimiento .
No se han aportado datos que contradigan que la inversión correspondiente a la parte relativa a los envases de 2 litros era innovadora y adaptada a la evolución de la demanda .
Habida cuenta de que los criterios mencionados por la normativa en relación con la Decisión 94/173 / CE se cumplen en lo que se refiere al carácter innovador de la inversión relativa a las botellas de 2 litros , pero no en cuanto al resto de la inversión , conviene aislar los costes relativos a esa inversión con el fin de deducir la intensidad máxima de la ayuda .
Las autoridades neerlandesas señalaron que se había destinado un importe de 1840000 NLG ( 834956 EUR ) a la inversión específica en recipientes de 2 litros .
A esa suma las autoridades neerlandesas añadieron el coste de una cuarta parte de las líneas de embotellado , dado que , de las cuatro líneas existentes , solamente una se dedicará totalmente a rellenar las botellas de 2 litros .
En total , el importe es , pues , de 4776250 NLG ( 2167367 EUR ) ( véase el considerando 53 ) .
En este total no se incluye coste general alguno ( como edificio o terrenos ) .
La intensidad máxima de la ayuda debe evaluarse , por tanto , desde el punto de vista de estos costes subvencionables .
Al ser Flevoland una región incluida en el objetivo no 1 en el momento en que se presentó la solicitud de inversión , puede concederse una ayuda del 75 % como máximo de los costes subvencionables .
La subvención concedida , que asciende a 715909 EUR , representa menos del 75 % de los costes subvencionables .
Por consiguiente , la inversión propuesta es compatible con las normas sobre ayudas estatales .
Existencia de salidas comerciales e insuficiencia de capacidades
Dado que se cumplen las condiciones necesarias para poder acogerse a la primera excepción mencionada en el punto 2.3 del anexo de la Decisión 94/173 / CE , lo cual permite aprobar la ayuda concedida en su totalidad , no procede pronunciarse sobre si se cumplen o no las demás condiciones de las excepciones .
Elaboración de los productos según métodos tradicionales o ecológicos definidos en la normativa comunitaria
Como en el caso de la letra b ) , no es necesario analizar esta tercera excepción en la medida en que el análisis de la primera excepción permite establecer la compatibilidad de la ayuda en cuestión .
Además , este punto no parece pertinente en vista de la inversión de que se trata , ya que esta no se refiere en absoluto a la elaboración de productos según métodos tradicionales o ecológicos .
Por lo demás , la Comisión ha examinado la ayuda con arreglo al punto 3 , letra d ) , de la citada normativa , según la cual la Comisión examinará caso por caso las medidas de ayuda que deberían quedar excluidas con la aplicación de las presentes directrices y medidas apropiadas pero que , en principio , podrían beneficiarse de una cofinanciación comunitaria en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2328/91 del Consejo [ 16 ] .
En la carta enviada por la Comisión a los Países Bajos el 25 de junio de 1999 se hacía constar que el proyecto no podía ser financiado a través del DOCUP .
Por consiguiente , la Comisión considera que la medida en cuestión no puede beneficiarse de las excepciones previstas en el punto 3 , letra d ) , de la citada normativa .
Otros argumentos examinados al incoarse el procedimiento sobre la compatibilidad de la ayuda en su totalidad
Al incoarse el procedimiento , la Comisión examinó la indemnización por los perjuicios sufridos por la no concesión de la ayuda como base para aprobar la inversión en su totalidad .
Durante la fase preliminar , las autoridades neerlandesas indicaron que la ayuda se había concedido en concepto de indemnización por los perjuicios sufridos debido al error de la autoridad competente , que en un primer momento había concedido una ayuda que posteriormente resultó ser ilegal y tal vez incompatible .
El Tribunal de Justicia ha dictaminado que el pago de daños y perjuicios no constituía una ayuda [ 17 ] .
Se basa para ello en que la naturaleza jurídica de las ayudas estatales es esencialmente distinta de los daños y perjuicios que las autoridades nacionales estarían , en su caso , condenadas a abonar a particulares para reparar un daño que les hubiesen causado .
Por ello , en principio el pago de daños y perjuicios no concede una ventaja al beneficiario , puesto que se trata de la simple compensación de un derecho del que se beneficia .
En el presente caso , es difícil hablar del derecho a indemnización por parte del beneficiario , dado que este presunto derecho se basa desde el principio en un comportamiento ilegal del Estado miembro .
Así , la jurisprudencia estima de forma reiterada que , dado el carácter imperativo del control de las ayudas estatales que efectúa la Comisión en virtud del artículo 108 del TFUE , las empresas beneficiarias de una ayuda solo pueden , en principio , tener confianza legítima en la regularidad de la ayuda cuando esta ha sido concedida conforme al procedimiento previsto en dicho artículo .
Un agente económico diligente debe estar normalmente en condiciones de comprobar que se ha respetado el procedimiento [ 18 ] .
En el presente caso , también debe destacarse que la concesión de una indemnización equivaldría a eludir la prohibición de conceder ayudas sin la aprobación de la Comisión .
Confirma este extremo el hecho de que cuando la Provincia de Flevoland informó de que la ayuda en cuestión se concedía en concepto de indemnización por el error cometido por la administración , era perfectamente consciente de que tendría que haber sometido la ayuda a la aprobación de la Comisión antes de ejecutarla .
Por consiguiente , la Comisión estima que la inversión en su totalidad no puede considerarse compatible sobre la base del hecho de que la ayuda en cuestión constituiría una indemnización por el perjuicio sufrido por el beneficiario .
Otros argumentos aducidos por Farm Dairy en el marco de la incoación del procedimiento
Farm Dairy impugnó la aplicación de los tipos de interés compuestos en caso de decisión negativa de la Comisión con recuperación ( véase el considerando 47 más arriba ) .
Puesto que dicha decisión declara compatible la ayuda , no se plantea la recuperación de la ayuda ilegal y , por tanto , los comentarios de Farm Dairy ya no son pertinentes .
Conclusión
La ayuda estatal en favor de Farm Dairy ejecutada por los Países Bajos es compatible en lo que se refiere a la parte de la inversión relativa a los nuevos recipientes de 2 litros .
Por consiguiente , el importe inicial de la ayuda se ha vuelto a calcular con respecto a esa parte de la inversión total y , de acuerdo con ese nuevo cálculo , la ayuda concedida es compatible con los requisitos de la « Normativa relativa a las ayudas estatales a la inversión en el sector de la transformación y comercialización de productos agrícolas » .
La Comisión lamenta , sin embargo , que los Países Bajos hayan ejecutado dicha ayuda vulnerando el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal ejecutada por los Países Bajos en favor de Farm Dairy por un importe de 715909 EUR es compatible con el mercado interior .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE pasaron a ser , respectivamente , los artículos 107 y 108 del TFUE .
Ambas series de disposiciones son idénticas en sustancia .
A los efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , en su caso , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE , respectivamente .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
DO C 87 de 16.4.2009 , p. 5 .
DO C 29 de 2.2.1996 , p. 4 .
DO L 79 de 23.3.1994 , p. 29 .
Informaciones confidenciales .
DO L 91 de 6.4.1990 , p 1 .
El TNO es una agencia de estudios independiente cuya finalidad consiste en facilitar la aplicación de la investigación científica para aumentar el potencial innovador de las empresas y las autoridades públicas ( www.tno.nl ) .
DO L 148 de 28.6.1968 , p. 13 .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , una mejora de la posición competitiva de una empresa tras recibir una ayuda estatal constituye generalmente la prueba del falseamiento de la competencia respecto de las demás empresas que no se han beneficiado de una ayuda similar [ asunto C-730/97 ( Rec . 1980 , p. 2671 ) , apartados 11 y 12 ) .
En cuanto a los intercambios intracomunitarios en el mercado de los productos lácteos , véanse los considerandos 44 , 45 y 55 más arriba que la Comisión considera fundados .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
En su carta de 15 de julio de 1999 dirigida a la Provincia de Flevoland , el Ministerio LNV informa de que el proyecto no ha sido aprobado por la Comisión , motivo por el cual se niega a conceder cualquier tipo de financiación .
DO L 91 de 6.4.1990 , p. 7 .
TPI , 9 de septiembre de 2009 , asunto T-369/06 , Holland Malt / Comisión , apartado 195 ( aún no publicado ) .
Asunto T-369/06 , op . cit . , apartados 195 a 198 .
DO L 218 de 6.8.1991 , p. 1 .
TJCE , asuntos acumulados 106-120/87 , Asteris AE / República Helénica y CEE , ( Rec . 1988 , p. 5515 ) .
TJCE , 14 de enero de 1997 , España / Comisión , asunto C-169/95 ( Rec . 1997 , p. I-135 ) .
A raíz de una solicitud de ampliación de plazo y habida cuenta de las circunstancias especiales alegadas por Farm Dairy , se enviaron a la Comisión anexos complementarios de la carta de 18 de mayo de 2009 por carta de 15 de junio de 2009 , registrada el 18 de junio de 2009 .
Estas observaciones se remitieron a las autoridades neerlandesas por carta de 24 de junio de 2009 .
Por su parte , las autoridades neerlandesas respondieron por carta de 17 de julio de 2009 , registrada ese mismo día .
Estos solicitaron por carta de 16 de octubre de 2009 una prórroga del plazo de respuesta hasta el 18 de noviembre de 2009 .
Esta prórroga se les concedió por carta de 10 de noviembre de 2009 .
Los Países Bajos enviaron información suplementaria por carta de 23 de noviembre , registrada ese mismo día .
La Provincia notificó su propuesta de indemnización a Farm Dairy por carta de 10 de mayo de 2001 .
Farm Dairy aceptó la propuesta por carta de 21 de mayo 2001 .
En agosto de 1998 , Farm Dairy solicitó una subvención a la Provincia de Flevoland en el marco del DOCUP 1994-1999 .
Dicho DOCUP insistía en la necesidad de ampliar las posibilidades de transformación y comercialización de productos agrícolas en la Provincia de Flevoland .
En 1999 , Farm Dairy fue la primera empresa de productos lácteos en introducir este tipo de envase en el mercado .
Por entonces , solamente había envases más pequeños de cartón .
Farm Dairy importó una máquina específica de los Estados Unidos para fabricar estos recipientes .
Los Países Bajos corroboraron que la introducción de envases de 2 litros había constituido realmente una innovación en 1999 .
Basaban su afirmación en algunos estudios realizados por el TNO [ 8 ] , el Nederlandse Zuivel Organisatie ( NZO ) y la cadena de supermercados [ x ] .
A diferencia de lo que ocurrió con los recipientes de 2 litros , los Países Bajos sí tomaron en consideración el concepto de make-to-order al efectuar la evaluación en el momento en que se solicitó la subvención en 1998 .
A la sazón se estableció que el proceso de producción propiamente dicho no era innovador , pero que utilizaba las técnicas más modernas , era eficaz en términos de reducción del consumo de energía y era más beneficioso para el medio ambiente .
Parecía existir divergencia de pareceres la Provincia y la Directie Noordwest del Ministerio LNV acerca de la solicitud de cofinanciación , en particular en lo que atañe al carácter innovador del proyecto .
La ayuda asciende a 1575000 NLG ( 715909 EUR ) .
Esta importe supone el 8,5 % de las inversiones totales , que ascienden a 18597000 NLG ( 8438951 EUR ) .
En particular , Farm Dairy sostiene que la inversión presenta un componente innovador importante por dos motivos : por una parte , el proceso interno de la empresa se basa en un sistema de make-to-order , lo cual supone que la materia prima — la leche — se transforma dentro de la empresa en un producto acabado , que se envasa in situ y se carga de inmediato en camiones frigoríficos .
El 23 de febrero de 2001 , funcionarios de la DG Agricultura y representantes de la Provincia de Flevoland celebraron , a petición de estos últimos , una reunión informal en la que , al parecer , los funcionarios manifestaron que la ayuda a Farm Dairy no era compatible y debía recuperarse , sin perjuicio de que esos fondos se dedicaran a otro proyecto .
Gracias a este sistema , también se garantiza que la cantidad inicial de leche corresponda exactamente a la cantidad de pedidos en curso , lo cual reduce considerablemente los costes frigoríficos de transporte de leche desde la fábrica .
En 1999 la demanda de estos envases no era muy elevada y solo en 2004 se disparó .
Con todo , la adquisición de Comelco por Campina Melkunie en 1991 , que se hizo efectiva en 1996 , había obligado a los proveedores de leche a buscar otras alternativas ; a saber : la llegada de Farm Dairy en 1999 .
El envase de 2 litros ya había cosechado gran éxito en los mercados británico y estadounidense .
De la información proporcionada a la Comisión ( véase el considerando 43 ) se desprende que la demanda de estos productos procedía esencialmente de los supermercados y que se habían celebrado contratos con al menos cinco de ellos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 160/2012 de la Comisión
de 23 de febrero de 2012
por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla en 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) y d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla la concesión de ayudas para el almacenamiento privado de mantequilla .
La evolución de los precios y de las existencias de mantequilla revela un desequilibrio del mercado que puede suprimirse o reducirse mediante un almacenamiento estacional .
Habida cuenta de la situación actual del mercado , resulta adecuado conceder una ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla a partir del 1 de marzo de 2012 .
El Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 2 ] , establece disposiciones comunes para la aplicación del régimen de ayuda para el almacenamiento privado .
En virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , debe concederse una ayuda fijada por anticipado , de conformidad con las disposiciones y las condiciones previstas en el capítulo III de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el importe de la ayuda debe fijarse en función de los gastos de almacenamiento y de la evolución previsible de los precios de la mantequilla fresca y de la mantequilla almacenada .
Procede fijar una ayuda para los gastos de entrada y salida de los productos en cuestión y para los gastos diarios del almacenamiento frigorífico y la financiación .
Para facilitar la ejecución de la presente medida con arreglo a las prácticas existentes en los Estados miembros , la ayuda debe aplicarse únicamente a los productos que estén almacenados en su totalidad .
Por lo tanto , ha de establecerse una excepción al artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Por razones de eficiencia y de simplificación administrativas , cuando la información exigida relativa a los detalles de almacenamiento ya figure en la solicitud de ayuda , conviene no aplicar , tras la celebración del contrato , la obligación de notificar dicha información prevista en el artículo 20 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Por razones de simplificación y de eficiencia logística , es preciso que los Estados miembros tengan la posibilidad de no aplicar la obligación de marcar el número de contrato en cada unidad almacenada cuando este número figure en el registro de los almacenes .
Por razones de eficacia y simplificación administrativas , dada la situación específica del almacenamiento de mantequilla , los controles contemplados en el artículo 36 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 deben llevarse a cabo con respecto a la mitad de los contratos , como mínimo .
Por consiguiente , debe preverse una excepción a dicho artículo .
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 3 ] , establece normas comunes para la notificación de información y el envío de documentos por las autoridades competentes de los Estados miembros a la Comisión .
Estas normas se refieren , en particular , a la obligación de los Estados miembros de utilizar los sistemas de información puestos a su disposición por la Comisión y a la validación de los derechos de acceso de las autoridades o particulares autorizados para el envío de notificaciones .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 792/2009 , la obligación de utilizar los sistemas de información de conformidad con dicho Reglamento debe establecerse en los Reglamentos que disponen una obligación de notificación específica .
La Comisión ha creado un sistema de información que facilita la gestión electrónica de documentos y trámites en sus procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades que participan en la política agrícola común .
Se considera que las obligaciones de notificación para el almacenamiento privado de mantequilla pueden cumplirse a través de dicho sistema , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 , en particular las previstas en el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
En aras de la claridad , el presente Reglamento debe expirar en la fecha límite fijada para el final del almacenamiento contractual .
El Comité de gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento prevé la concesión de una ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla salada y sin salar , tal como se contempla en el artículo 28 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para los contratos que se celebren a partir del 1 de marzo de 2012 .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Artículo 2
La unidad de medida mencionada en el artículo 16 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 será el « lote de almacenamiento » , que corresponde a la cantidad del producto cubierto por el presente Reglamento , con un peso mínimo de una tonelada y de composición y calidad homogéneas , producido en la misma fábrica , que haya entrado en almacenamiento el mismo día y en el mismo depósito .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , las solicitudes solo se referirán a productos que ya estén almacenados en su totalidad .
No se aplicará el artículo 20 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Los Estados miembros podrán renunciar a la obligación de marcar el número de contrato , contemplada en el artículo 22 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , a condición de que el responsable del almacén se comprometa a anotar el número de contrato en el registro mencionado en el anexo I , punto III , de dicho Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , al final del período de almacenamiento contractual la autoridad responsable de los controles comprobará mediante muestreo el peso y la identificación de la mantequilla almacenada a lo largo de todo el período de retirada comprendido entre agosto de 2012 y febrero de 2013 , correspondientes como mínimo a la mitad del número de contratos .
Artículo 4
La ayuda para los productos contemplados en el artículo 1 ascenderá a :
14,88 EUR por tonelada almacenada , para los gastos de almacenamiento fijos ,
0,26 EUR por tonelada y día de almacenamiento contractual .
El almacenamiento contractual finalizará el día anterior al de retirada del almacén o , a más tardar , el último día del mes de febrero siguiente al año de entrada en almacenamiento .
La ayuda solo podrá concederse cuando el período contractual de almacenamiento oscile entre 90 y 210 días .
Artículo 5
Los Estados miembros notificarán a la Comisión lo siguiente :
a más tardar cada martes , con relación a la semana anterior , las cantidades por las que se hayan celebrado contratos , así como las cantidades de productos por las que se hayan presentado solicitudes para celebrar contratos , de conformidad con el artículo 35 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 ;
a más tardar al final de cada mes , en relación con el mes anterior , la información sobre las existencias contemplada en el artículo 35 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Las notificaciones a que se refiere el apartado 1 se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 28 de febrero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
La entrada en almacenamiento contractual tendrá lugar entre el 1 de marzo y el 15 de agosto de 2012 .
La salida del almacén solo podrá tener lugar a partir del 16 de agosto de 2012 .
Además , el Reglamento establece principios comunes aplicables a los sistemas de información con el fin de que garanticen la autenticidad , integridad y legibilidad de los documentos a lo largo del tiempo y asegura la protección de los datos personales .
Decisión de la Comisión
de 24 de marzo de 2009
sobre la ayuda estatal C 47/05 ( ex NN 86/05 ) concedida por Grecia a favor de Hellenic Vehicle Industry SA ( ELVO )
[ notificada con el número C(2009 ) 1476 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
La Comisión recibió una denuncia a través de una carta de fecha 27 de mayo de 2002 en la que se alegaba que las autoridades griegas habían concedido ayuda estatal a ELVO – Hellenic Industry SA ( « ELVO » ) .
Tras un amplio intercambio de puntos de vista con las autoridades griegas , la Comisión informó a Grecia , por carta de 7 de diciembre de 2005 , que había decidido incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
La Comisión no recibió observaciones de las partes interesadas .
El 4 de mayo de 2007 se celebró una reunión entre funcionarios de la Comisión y las autoridades griegas en presencia de representantes de ELVO .
HECHOS
Beneficiario
ELVO es una empresa que fabrica vehículos militares , vehículos civiles y piezas de repuesto establecida en Salónica , Grecia .
ELVO es el principal proveedor de vehículos de motor de las fuerzas armadas griegas .
Según la información disponible , la empresa fabrica los siguientes tipos de vehículos : autobuses , trolebuses , volquetes , camiones de la basura , camiones cisterna , vehículos de bomberos , quitanieves , vehículos de remolque de aeronaves , vehículos para transporte de grúas , tractores , camiones , remolques , vehículos todoterreno , carros de combate y vehículos blindados .
La empresa se creó en 1972 como Steyr Hellas SA , fabricante de tractores , camiones , bicicletas y motores .
En 1987 pasó a llamarse ELVO y el Gobierno griego se convirtió en el principal accionista .
Mytilineos Holdings SA adquirió el 43 % de ELVO a través de un acuerdo de venta de acciones de 29 de agosto de 2000 tras una adjudicación pública ( en lo sucesivo se hará referencia a esta venta como « la privatización parcial » ) .
En la actualidad el 51 % de ELVO es propiedad del Gobierno griego .
Actualmente ELVO da empleo a unas 672 personas ( cifras de 2007 ) .
Su volumen de negocios en 2007 fue de 84 millones EUR .
Medidas de ayuda
Exoneración fiscal en virtud de la Ley 2771/1999
En virtud del artículo 15 , apartado 3 , de la Ley 2771/1999 , aprobada el 16 de diciembre de 1999 , el Estado griego exoneró a ELVO de todas sus deudas con el tesoro público correspondientes a los impuestos y las multas fiscales de los años 1988 a 1998 ( en lo sucesivo , « la exoneración fiscal A » ) .
Según las autoridades griegas , esta exoneración correspondía a una deuda de 1193753186 GRD ( 3503310,89 EUR ) [ 3 ] de ELVO con el tesoro público .
En sus observaciones a la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento según el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , las autoridades griegas informaron a la Comisión de otras dos medidas de apoyo a ELVO .
Exoneración fiscal en virtud de la Ley 1892/90
Por decisión [ 4 ] adoptada de conformidad con el artículo 49 de la Ley 1892/90 , las autoridades griegas exoneraron a ELVO del pago de 3546407,89 EUR en concepto de impuestos ( en lo sucesivo « la exoneración fiscal B » ) .
Este importe correspondía a las obligaciones fiscales de ELVO desde 1998 ( año de la anterior inspección fiscal ) hasta la venta a Mytilineos .
La exoneración se hizo en forma de reembolsos por parte de la administración fiscal de impuestos previamente pagados por ELVO .
Estos se desglosan como sigue :
634088,99 EUR correspondían a impuestos pagados por ELVO por los años de actividad de 1998 , 1999 y 2000 ( hasta la privatización parcial ) .
Grecia no ha indicado la fecha exacta del reembolso .
Garantía crediticia
ELVO no presentó fianza colateral alguna para la garantía sino que pagó al Estado una tasa del 1 % del importe .
Las autoridades griegas informaron a la Comisión de que el préstamo se utilizó para financiar la producción destinada a los programas de adquisiciones del Ministerio de Defensa , más concretamente la fabricación de [ … ] [ 5 ] para el ejército griego .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO CON ARREGLO AL ARTÍCULO 82 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
Como ya se ha mencionado , la Comisión informó a Grecia , por carta de 7 de diciembre de 2005 , que había incoado el procedimiento en virtud del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la exoneración fiscal A , que consideraba constituía ayuda estatal .
La Comisión tenía dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con el mercado común por las razones que se exponen a continuación .
En el intercambio de puntos de vista que precedió a la decisión de incoación , Grecia argumentó que la actividad de ELVO estaba amparada en su totalidad por el artículo 296 del Tratado CE , ya que esta empresa fabricaba básicamente vehículos militares destinados a las fuerzas armadas griegas .
Sin embargo , la Comisión señaló que ELVO fabricaba también vehículos civiles y de doble uso .
Grecia no había demostrado que la exoneración fiscal hubiera beneficiado solo a la producción militar de ELVO y que fuera necesaria para los intereses esenciales de la defensa de Grecia .
En consecuencia , la Comisión consideró que solo parte de la ayuda financiera concedida a ELVO favorecía a la producción militar cubierta por el artículo 296 del Tratado CE y que la ayuda concedida no cubierta por él debía investigarse con arreglo a un procedimiento basado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
En la misma carta la Comisión instaba a Grecia , de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento no 659/1999 [ 6 ] , a informarle sobre algunos puntos , entre ellos los siguientes :
información sobre cualquier otra ayuda financiera suministrada a ELVO con recursos públicos ,
pruebas de que las cuentas de gastos e ingresos de la producción civil ( incluido el doble uso ) y la producción militar estaban separadas y que la ayuda solo se destinaba a la producción militar ,
datos sobre la separación del volumen de negocios entre las distintas categorías de productos ( civiles , doble uso y militar ) .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES GRIEGAS
Tras la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación , Grecia presentó las siguientes observaciones .
Otras medidas de ayuda
Tras el requerimiento de la Comisión , Grecia informó a la Comisión de la exoneración fiscal B y de la garantía crediticia antes citadas .
Grecia señaló que ELVO no había recibido otras ayudas de fondos públicos .
Pertinencia del artículo 296 del Tratado CE
Grecia confirmó que ELVO no tenía cuentas separadas de las partes civil y militar de su producción .
Señaló , sin embargo , que ELVO fabricaba principalmente equipo militar .
Así , en los años 1987 a 1998 , los « programas militares » ascendieron al 85 % de las ventas de la empresa .
El hecho de que la producción militar en 1999 solo fuera el 54 % de las ventas fue excepcional debido a que se ejecutó un acuerdo de 1997 para entregar autobuses y trolebuses a distintos organismos públicos ( y de hecho en los años posteriores 2000-2002 , la cuota militar de las ventas volvió a los elevados niveles habituales : 64,61 % , 72,59 % y 98,40 % , respectivamente ) .
Por ello , excepto en el año 1999 , la mayor parte de la producción de ELVO correspondía a material militar que podía acogerse al artículo 296 del Tratado CE .
Principio del vendedor privado
En la medida en que las exoneraciones fiscales A y B no estuvieran amparadas por el artículo 296 CE , deberían contemplarse en el contexto de la privatización parcial de ELVO .
Esta se efectuó a través de un concurso abierto en el que ocho grupos griegos e internacionales expresaron su interés .
Cuatro presentaron ofertas admisibles .
Se consideró que la mejor oferta era la de Mytilineos .
Como parte del proceso de privatización , el Estado griego decidió que ELVO debía venderse libre de todas las obligaciones fiscales conocidas antes de completar la venta y que cualquier obligación fiscal que surgiera antes de la venta pero venciera más tarde correspondería al Estado griego .
Estas condiciones formaban parte de las condiciones del procedimiento de licitación y las conocían todos los licitadores ( cuyas ofertas reflejaban , por lo tanto , la expectativa de que estas deudas se condonarían ) .
La finalidad era garantizar un precio de las acciones lo más elevado posible ( neto , sin las obligaciones fiscales exoneradas ) .
El Estado griego argumenta que es una práctica comercial común en tratos similares que el vendedor asuma las obligaciones financieras de la entidad vendida que no se hubieran materializado en el momento de completar la transacción .
Además , las autoridades griegas argumentan que el precio pagado por Mytilineos ( 12179071 EUR ) les supuso una contrapartida neta considerable , incluso deducida la deuda condonada ( 5129298,12 EUR netos ) .
Por ello , Grecia aduce haber actuado de forma similar a la de un vendedor privado que tratara de obtener el máximo beneficio de la venta de sus activos y que , por lo tanto , las exenciones fiscales A y B no supondrían ayuda estatal .
Régimen de ayuda estatal Ν 11/91
Sin embargo , el régimen exigía una notificación previa de dicha ayuda a la Comisión en dos casos :
si la venta de la empresa se llevaba a cabo a través de un procedimiento distinto a la oferta abierta , es decir a través de la venta directa a un tercero ,
si la empresa operaba en determinados sectores , entre ellos el del automóvil [ 7].(28 ) Las autoridades griegas arguyen que la condonación de la deuda basada en la Ley 1892/90 estaba cubierta por este régimen .
La condonación no exigía notificación previa a la Comisión ya que la venta del 43 % de ELVO se efectuó mediante un procedimiento de oferta abierta y que , como ELVO era un fabricante militar , no entraba en la categoría de fabricantes de « automóviles » con arreglo a las disposiciones sobre ayuda estatal .
EVALUACIÓN
Artículo 296 del Tratado CE
Antes de pasar a evaluar en detalle las medidas de ayuda con arreglo a las normas sobre ayuda estatal , es conveniente examinar los argumentos de Grecia respecto a las implicaciones del artículo 296 del Tratado CE .
Sobre la base del artículo 296 , apartado 1 , letra b ) , del Tratado CE , las disposiciones de este no impiden a un Estado miembro adoptar « las medidas que estime necesarias para la protección de los intereses esenciales de su seguridad y que se refieran a la producción o al comercio de armas , municiones y material de guerra ; estas medidas no deberán alterar las condiciones de competencia en el mercado común respecto de los productos que no estén destinados a fines específicamente militares » .
Esta disposición se aplica a una lista de productos elaborada por el Consejo en 1958 ( véase el artículo 296 , apartado 2 , del Tratado CE ) en la que se incluyen , entre otros ( punto 6 de la lista ) , « Carros de combate y vehículos especialmente concebidos para usos militares : [ … ] b ) vehículos de tipo militar , acorazados o blindados , incluidos los vehículos anfibios ; c ) coches blindados [ … ] » .
Ello supone , en la medida en que sea relevante para el presente caso , que las disposiciones sobre ayuda estatal del Tratado CE no se aplican a las medidas relativas a los productos incluidos en la lista de 1958 , siempre que se considere que dichas medidas son necesarias para la protección de los intereses de seguridad esenciales del Estado miembro .
La jurisprudencia exige al Estado miembro que desee acogerse al artículo 296 del Tratado CE que presente pruebas de que las exenciones no superan los límites en esos casos excepcionales [ 8 ] .
Grecia argumentó en un primer momento que toda la producción de ELVO , o por lo menos una parte muy importante de la misma , correspondía a material militar cubierto por el artículo 296 , apartado 1 , letra b ) , del Tratado CE , por lo que las normas sobre ayudas estatales del Tratado no se podían aplicar para excluir cualquier ayuda estatal a favor de ELVO .
Este argumento no puede admitirse .
De la información del presente caso se desprende claramente que la producción de ELVO se refiere no solo a productos cubiertos por el artículo 296 del Tratado CE sino también a productos adaptados a un doble uso o destinados a un uso puramente civil ( véanse los considerandos 8 y 17 anteriores ) .
Aunque solo sea por esta razón , la Comisión no puede aceptar la afirmación general de que todas las actividades de ELVO están cubiertas por el artículo 296 , apartado 1 , letra b ) , del Tratado CE .
La aplicación de esta excepción debe evaluarse por separado para cada medida de ayuda teniendo en cuenta su finalidad y alcance .
En el caso de las exoneraciones fiscales A y B , la Comisión no puede aceptar el argumento de que están cubiertas por el artículo 296 del Tratado CE .
De hecho , al no existir contabilidades separadas entre la producción civil y militar , es imposible determinar si estas medidas benefician exclusivamente a la producción militar .
El caso de la garantía crediticia es diferente .
Grecia ha presentado información que muestra que la garantía cubría un préstamo concedido a ELVO para ejecutar los pedidos de vehículos destinados a las fuerzas armadas griegas .
El primer pedido se refería a [ … ] , que estaban claramente incluidos en la lista de material militar cubierto por el artículo 296 del Tratado CE .
El segundo pedido se refería a [ … ] , que en principio podrían considerarse productos de doble uso y por ello estar cubiertos por el artículo 296 del Tratado CE , solo si estuvieran destinados específicamente a uso militar .
A este respecto Grecia ha declarado oficialmente que [ … ] se habían fabricado para las especificaciones de las fuerzas armadas griegas [ … ] .
La Comisión admite que [ … ] , debido a sus características , se sitúen en la lista de productos a que se hace referencia en el punto 30 , en particular los citados en el punto 6(b ) .
Grecia ha asegurado además a la Comisión que todos [ … ] se han suministrado a [ … ] para fines militares exclusivamente , tal como confirmó una carta del Ministerio de Defensa .
Grecia ha afirmado también que [ … ] están destinados a operaciones y apoyo militares y se han considerado aptos para los fines de [ … ] .
La Comisión acepta que los vehículos son necesarios para la protección de intereses esenciales de seguridad de Grecia .
La Comisión admite que el pedido para el que se concedió la garantía crediticia se refería a material de guerra a efectos del artículo 296 , apartado 1 , letra b ) , del Tratado CE y que la garantía era necesaria para el suministro de este material a las fuerzas de defensa griegas .
La Comisión , en consecuencia , acepta que la garantía crediticia queda eximida de las disposiciones sobre ayuda estatal del Tratado CE en virtud de la excepción del artículo 296 , apartado 1 , letra b ) , del Tratado CE .
El análisis con arreglo a las normas sobre ayuda estatal que figura a continuación se referirá únicamente a las exoneraciones fiscales A y B.
Existencia de ayuda estatal
Conceptos de fondos estatales , selectividad , efectos sobre el comercio y falseamiento de la competencia
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , « [ … ] serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » salvo que esta ayuda pueda estar justificada en virtud del artículo 87 , apartados 2 o 3 , del Tratado CE .
El concepto de ayuda estatal incluye no solo las transferencias directas de fondos estatales , por ejemplo en forma de subvenciones , sino también los casos en los que el Estado renuncia a reclamar contra el beneficiario , renunciando así a los correspondientes ingresos .
La Comisión considera que las exoneraciones fiscales A y B constituyen ayuda estatal porque afectan a impuestos que son recursos estatales y otorgan una ventaja selectiva explícita a ELVO , que de otra forma tendría que haber pagado estas deudas .
Las exoneraciones son también claramente imputables al Estado ya que se ejecutaron mediante medidas tomadas por organismos del Estado ( a saber , una Ley en el caso de la exoneración fiscal A y una decisión de reembolso de la administración fiscal en el caso de la exoneración fiscal B ) .
Como existe competencia y comercio entre los Estados miembros en la industria del automóvil , las ventajas financieras que favorecen a ELVO en comparación a sus competidores , falsean o amenazan falsear la competencia y afectan a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Criterio de la ventaja : aseveración de Grecia de haber actuado como vendedor privado
Grecia , sin embargo , ha señalado que las exoneraciones fiscales A y B no constituyen ayuda estatal porque no conceden a ELVO ventaja alguna que no hubiera podido recibir en condiciones normales de mercado .
De hecho , tal como se establece en los considerandos 23 a 26 de la presente Decisión , Grecia afirma que ha actuado como lo hubiera hecho cualquier vendedor privado en circunstancias similares .
Este argumento no puede admitirse .
En primer lugar , la Comisión constata que aunque Grecia considere que ha actuado de la misma forma en que lo habría hecho un vendedor privado en circunstancias similares , utilizó poderes exclusivos del Estado para conceder las medidas de ayuda a ELVO : una Ley específica en el caso de la condonación de los impuestos en la exoneración fiscal A y una decisión de la administración fiscal en el caso de la exoneración fiscal B. Son poderes de los que nunca habría podido disponer un vendedor privado .
Por ello queda excluido , por definición , que el Estado griego actuara como un operador privado en condiciones normales [ 9 ] .
Además , como argumento secundario , la Comisión constata también que la alegación de Grecia de que renunciar a las obligaciones fiscales le permitió lograr por sus acciones de ELVO un precio neto superior ( es decir , un precio de venta de las acciones menos los ingresos fiscales a que había renunciado ) al que habría podido lograr si las hubiera vendido sin condonar las obligaciones fiscales es simplemente un argumento que no viene apoyado por prueba alguna ( como , por ejemplo , una comparación entre el precio de venta real y el precio de venta estimado en la situación alternativa ) .
En ausencia de la más mínima indicación en este sentido , no se puede aceptar la sugerencia griega de que las exoneraciones fiscales tenían sentido desde el punto de vista comercial .
Por consiguiente , la Comisión desestima el argumento de Grecia de haber actuado como un vendedor en una economía de mercado y considera que las exoneraciones fiscales A y B otorgaron a ELVO una ventaja que no habría podido obtener en condiciones normales de mercado .
Conclusión respecto a la existencia de ayuda estatal
La Comisión considera que las exoneraciones fiscales A y B constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad con el mercado común
Presunta compatibilidad con arreglo al régimen de ayuda estatal N 11/91
En el curso de la investigación Grecia argumentó que las exenciones fiscales A y B , en caso de considerarse que constituían ayuda estatal , estarían amparadas , en cualquier caso , por el régimen citado autorizado por la Comisión en el asunto N 11/91 , y por consiguiente serían compatibles con el mercado común .
La Comisión no puede , sin embargo , aceptar los argumentos de Grecia expuestos anteriormente en los considerandos 27 y 28 .
Como primera observación , la Comisión señala que la Ley 1892/90 , objeto de la Decisión N 11/91 de la Comisión , se aplica solo en caso de venta o de cualquier otra forma de transferencia de una empresa o de todos los activos de una empresa o de la mayoría de las acciones de una empresa ( artículo 49 de la Ley 1892/90 ) .
Sin embargo , en el presente caso , solo se vendió a una parte privada el 43 % de las acciones de ELVO , y el Gobierno griego conservó el 51 % .
Solo este aspecto sería suficiente para que la Comisión tuviera dudas de que la privatización parcial de ELVO pudiera incluirse en el régimen .
E incluso si se aceptara , hipotéticamente , que el acuerdo de compra de acciones está amparado por el régimen N 11/91 , las condiciones del régimen no se cumplirían en el presente caso .
De hecho , aunque se aceptara , hipotéticamente , que la construcción de vehículos militares no correspondía a la definición de sector del automóvil para los fines del régimen , el hecho es que ELVO , tal como se ha demostrado anteriormente , fabrica una amplia gama de vehículos de doble uso o civiles además de su producción específicamente militar .
La producción civil de ELVO , por sí sola , es suficiente para calificarlo como fabricante de automóviles a efectos del régimen .
En caso de privatización de una empresa automovilística , como ELVO , la notificación previa a la Comisión es un requisito fundamental para considerarla compatible con el mercado común en el marco del régimen [ 10 ] .
Grecia no notificó la privatización parcial de ELVO .
Las exoneraciones fiscales A y B no pueden considerarse , por lo tanto , compatibles con el mercado común en virtud del régimen .
Otras razones de compatibilidad
Grecia no ha sugerido otras razones de compatibilidad y la Comisión no ha hallado ninguna otra base jurídica por la cual la ayuda pudiera considerarse compatible con el mercado común .
Por consiguiente , la Comisión considera que la ayuda estatal concedida a ELVO es incompatible con el mercado común .
Cálculo del importe de la ayuda
La ayuda estatal incompatible se recuperará de ELVO .
Sin embargo , tal como reconoció la Comisión en la decisión de incoación , la parte de la producción de ELVO correspondiente al material militar puede considerarse cubierta por el artículo 296 , apartado 1 , letra b ) , del Tratado .
En la medida en que la ayuda beneficiaba a esta parte de la producción , no debe considerarse como ayuda estatal , ya que la ayuda era necesaria para proteger los intereses esenciales de la seguridad de Grecia .
Se plantea en este caso cómo repartir la ayuda entre las dos partes de la producción .
La ayuda estatal objeto de la presente Decisión no estaba asignada a una actividad concreta , en el sentido de que no estaba destinada a financiar un proyecto concreto .
Por lo tanto , la Comisión debe determinar en qué medida la ayuda benefició a las actividades militares y en qué medida lo hizo a las civiles .
El cálculo se ve complicado por el hecho de que ELVO no tiene contabilidades separadas de sus actividades civiles y de sus actividades militares .
En estas circunstancias , la Comisión basará su análisis en el tamaño relativo de las dos actividades .
Debe , por lo tanto , ponderar el peso relativo de cada actividad .
La Comisión observa que cualquier ayuda estatal concedida a ELVO y no asignada a financiar una actividad concreta ha cubierto al mismo tiempo deudas pasadas y ha concedido a ELVO una ventaja para financiar actividades futuras .
Por ello , al determinar la amplitud en que la ayuda estatal benefició a las actividades civiles y militares , la Comisión considera que el análisis no se puede limitar a la división entre producción civil y militar ( es decir , el peso relativo de cada actividad ) en el año en que se concedió la ayuda , sino que es necesario calcular el reparto medio entre ambas actividades en un período lo suficientemente largo .
El hecho de que el peso relativo de las dos actividades pueda variar considerablemente de un año a otro justifica también que se utilice una media de varios años .
De hecho , un año concreto puede no ser representativo del reparto medio entre las dos actividades a largo plazo .
A falta de contabilidades separadas para la producción civil y militar , este reparto debe basarse necesariamente en una aproximación .
La Comisión considera que la división entre las ventas de ELVO a programas militares y clientes civiles , tal como explicó Grecia , ofrece una aproximación aceptable de la proporción entre el material civil y militar de la producción de ELVO y que los ingresos procedentes de las exoneraciones fiscales A y B deben repartirse en consecuencia [ 11 ] .
Grecia ha suministrado información sobre las ventas de ELVO a los programas militares y a los clientes civiles respectivamente .
Sobre la base del período de 1987 a 2000 inclusive , es decir , el período cubierto por las exoneraciones fiscales , la proporción media ponderada de las ventas a programas militares es del 79,9 % .
La parte de la producción civil es , por lo tanto , del 20,1 % .
Si se aplica esta proporción a las exoneraciones fiscales , la ayuda incompatible que debe recuperarse de ELVO ( todas las cantidades del cálculo se han redondeado a la unidad monetaria entera más próxima ) es de 1193753186 dracmas griegas ( GRD ) x 0,201 = 239944390 GRD para la exoneración fiscal A y de 3546407,89 EUR x 0,201 = 712827,99 EUR para la exoneración fiscal B.
Sin embargo , si la Comisión acepta que el 79,9 % de todas las aportaciones de dinero estatal ha financiado las actividades militares de ELVO , debe concluir también que el 79,9 % de todo el flujo financiero que salga de la empresa es a cuenta de la parte militar de sus actividades .
Como la mayor parte de la actividad de ELVO es militar y como ELVO no tiene contabilidad separada para las actividades civiles , existe el riesgo de que el reembolso de la ayuda recibida por las actividades civiles se financie en su mayor parte por fondos que de otra forma habrían financiado las actividades militares .
En consecuencia , con el fin de restablecer la situación competitiva que habría existido sin ayuda estatal y para evitar la concesión de ayuda adicional a las actividades civiles , Grecia deberá garantizar que la ayuda se recupera exclusivamente de los ingresos civiles de ELVO [ 12 ] .
La presente Decisión no prejuzga la posición que la Comisión pueda adoptar sobre la compatibilidad de las medidas de que se trata con las normas del mercado común relativas en particular a las adquisiciones y concesiones estatales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que asciende a 239944390 GDR y a 712827,99 EUR concedida ilegalmente por Grecia a ELVO , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Grecia recuperará del beneficiario la ayuda citada en el artículo 1 .
La ayuda se recuperará exclusivamente de los ingresos de ELVO procedentes de sus actividades civiles .
Los importes que deben recuperarse incluirán los intereses calculados desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 [ 13 ] .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Grecia garantizará que la presente Decisión se ejecute en el plazo de los cuatro meses siguientes a la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Grecia deberá presentar a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( principal más intereses de recuperación ) que deberá reembolsar el beneficiario [ a este respecto Grecia indicará en particular la fecha exacta del reembolso de los 634088,99 EUR correspondientes a la exoneración fiscal B ( véase el considerando 14 , segundo guión ) ] ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Grecia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 34 de 10.2.2006 , p. 24 .
Véase la nota 1 .
Importe en EUR facilitado por las autoridades griegas .
Esta decisión solo se ha aplicado al acuerdo de venta de acciones de 29 de agosto de 2000 entre el Estado griego y Mytilineos .
Información amparada por el secreto profesional .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
En francés « automobiles » .
Véase a este respecto la sentencia del TJCE de 8 de abril de 2008 en el asunto C-337/05 , Comisión / Italia ( aún no publicada ) , apartados 42 a 49 .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 17 de diciembre de 2008 en el asunto T-196/04 , Ryanair ( aún no publicado ) , apartados 84 , 85 y 90 .
De la jurisprudencia se desprende que en los casos en que un régimen de ayuda aprobado requiera que ciertas formas de ayuda ( por ejemplo a empresas de determinado sector ) se notifiquen , estas ayudas quedan excluidas de la autorización incluida en el régimen y exigen una notificación individual .
Por esta razón , la notificación es un requisito fundamental y no solo un simple medio de suministrar información .
Véanse los asuntos acumulados T-447/93 , T-448/93 y T-449/93 , AIETEC y otros ( Rec . 1995 , p. II-1971 ) , apartados 129 y 135 ; asunto C-169/95 , Comisión / España ( Rec . 1997 , p. I-135 ) , apartados 28 y 29 ; asuntos acumulados T-132/96 y T-143/96 , Freistaat Sachsen ( Rec . 1999 , p. II-3663 ) , apartado 203 ; asuntos acumulados C-57/00 P y C-61/00 P , Freistaat Sachsen ( Rec . 2003 , I-9975 ) , apartados 114 y siguientes .
Para un enfoque similar véase la decisión de la Comisión de 2 de julio de 2008 en el asunto de ayuda estatal C-16/2004 otorgada por Grecia a favor de los astilleros griegos ( aún no publicada en el Diario Oficial pero disponible en http://ec.europa.eu/competition/state_aid/register/ )
Véase la sentencia en el asunto C-16/2004 a que se ha hecho referencia en la nota 10 , en particular los apartados 340 y siguientes .
Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Información sobre las cantidades de ayuda recibida , por recuperar y ya recuperadas
Identidad del beneficiario
Importe total de la ayuda recibida con arreglo al régimen [ 1 ]
Importe total de la ayuda por recuperar [ 1](Principal )
Importe total ya reembolsado [ 1 ]
Intereses de recuperación
Millones en moneda nacional .
Grecia remitió sus observaciones a la decisión de incoación de la Comisión por carta de 1 de marzo de 2006 .
Grecia siguió remitiendo información mediante cartas de 26 de julio de 2006 , 28 de julio de 2006 , 2 de agosto de 2006 , 22 de junio de 2007 , 2 de julio de 2007 , 31 de agosto de 2007 , 6 de septiembre de 2007 , 18 de octubre de 2007 , 22 de febrero de 2008 y 20 de agosto de 2008 .
2912380,90 EUR del IVA pagado por ELVO tras la privatización parcial pero correspondientes al período entre el 1 de enero de 2000 y la privatización parcial de 29 de agosto de 2000 .
Las autoridades griegas reembolsaron esta cantidad en dos plazos , el 7 de noviembre de 2002 ( 900000 EUR ) y el 6 de febrero de 2004 ( 2012318,90 EUR ) ,
Las autoridades griegas se refirieron también al régimen de ayuda estatal N 11/91 aprobado por la Comisión por carta de 11 de julio de 1991 .
Este régimen autorizaba una ayuda estatal en forma de condonaciones o capitalización de deudas en relación con las privatizaciones de 208 empresas identificadas del sector público , entre ellas ELVO .
En 1997 , ELVO recibió un préstamo de 23008134,635 EUR del banco alemán Bayerische Hypo- und Vereinsbank AG .
Este préstamo estaba avalado por una garantía del Estado griego ( en lo sucesivo , « la garantía crediticia » ) .
Reglamento ( CE ) no 499/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 1 DE ABRIL DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 159/2004 , de 29 de octubre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información .
La presente Decisión no será aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 27 [ Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo se añadirá lo siguiente :
« ESTADÍSTICAS SOBRE LA SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN
32004 R 0808 : Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información ( DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , se introducirá la siguiente adaptación en las disposiciones del Reglamento :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 808/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 102 de 21.4.2005 , p. 43 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 29 de febrero de 2008
por la que se nombra un nuevo miembro de la Comisión de las Comunidades Europeas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 215 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 128 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta del 28 de febrero de 2008 , precisada por carta del 29 de febrero de 2008 , D. Markos KYPRIANOU presentó su dimisión como miembro de la Comisión con efectos desde el 2 de marzo de 2008 , a medianoche .
Procede nombrar un sustituto para el resto de su mandato .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a D.a Androula VASSILIOU miembro de la Comisión para el período comprendido entre el 3 de marzo de 2008 y el 31 de octubre de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 3 de marzo de 2008 .
Artículo 3
La presente Decisión se publica en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 193/2006 de la Comisión
de 2 de febrero de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 27 de enero al 2 de febrero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 4,92 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 380/2013 de la Comisión
de 25 de abril de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1141/2010 en lo que se refiere a la remisión del expediente complementario completo a la Autoridad , a los demás Estados miembros y a la Comisión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1141/2010 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2010 , por el que se establecen el procedimiento para renovar la inclusión de un segundo grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y la lista de dichas sustancias [ 2 ] , dispone que , cuando remita el informe de evaluación de la renovación a la Comisión , el solicitante debe remitir a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , a los demás Estados miembros y , previa petición , a la Comisión el expediente complementario resumido , actualizado para incluir la información adicional solicitada por el Estado miembro ponente .
La práctica pone de manifiesto que la gran mayoría de los expedientes de aprobación o de renovación de la aprobación son evaluados por la Autoridad .
A fin de que la Autoridad pueda presentar sus conclusiones sobre la evaluación del riesgo en su conjunto o sobre puntos concretos de la misma , es preciso que le sea remitido , además del expediente complementario resumido , el expediente complementario completo .
Dicho expediente complementario completo debe remitirse también a los Estados miembros .
La Comisión debe tener la posibilidad de pedir que se le remita el expediente complementario completo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1141/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( UE ) no 1141/2010
En el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 1141/2010 se añade el párrafo siguiente :
« Además , el Estado miembro ponente pedirá al solicitante que remita a la Autoridad , a los demás Estados miembros y , previa petición , a la Comisión el expediente complementario completo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 322 de 8.12.2010 , p. 10 .
Decisión del Consejo
de 21 de octubre de 2009
por la que se nombra a dos miembros griegos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno griego ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembros tras el fallecimiento del Sr. Christos PALEOLÓGOS y el término del mandato del Sr. Paris KOUKOULOPOULOS .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a las siguientes personas miembros del Comité de las Regiones por el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
Sr. Konstantinos SIMITSIS , Alcalde de la ciudad de Kavala ,
Sr. Theodoros GKOTSOPOULOS , Concejal del municipio de Pallini , Attica .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de octubre de 2009 .
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 425/2008 de la Comisión
de 15 de mayo de 2008
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de mayo de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de mayo de 2008 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
No obstante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2007/08 [ 3 ] , la aplicación de determinados derechos fijados en el presente Reglamento queda suspendida .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de mayo de 2008 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de mayo de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 491/2013 de la Comisión
de 27 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 495/2012 de la Comisión
de 11 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 599/2005 de la Comisión
de 18 de abril de 2005
relativo a las ofertas presentadas para la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2031/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 11 al 14 de abril de 2005 en el marco de la licitación de la restitución a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 3 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 192/2012 de la Comisión
de 7 de marzo de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 179/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 61 de 2.3.2012 , p. 16 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de marzo de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 23 de julio de 2009
relativa a las transacciones inmobiliarias realizadas por el Ayuntamiento de Time de las parcelas nos 1/152 , 1/301 , 1/630 , 4/165 , 2/70 , 2/32
( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo n o 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] , y , en particular , su artículo 24 ,
Vistos el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I y el artículo 4 , apartado 4 , y el artículo 7 , apartado 2 , de la parte II del Protocolo no 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] ,
Vistas las Directrices del Órgano relativas a la aplicación y la interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 5 ] , y , en particular , el capítulo relativo a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos ,
Vista la Decisión del Órgano de 14 de julio de 2004 , relativa a las medidas de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 [ 6 ] ,
Tras haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 7 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
El 3 de marzo de 2007 , el Órgano recibió una denuncia de una asociación llamada Aksjonsgruppa « Ta vare på trivelige Bryne » relativa a la venta de las parcelas nos 1/152 , 1/301 , 1/630 y 4/165 en la localidad de Time por parte de las autoridades municipales a dos entidades privadas distintas , así como a la venta de la parcela no 2/70 ( estadio de Bryne , que incluye además la parcela no 2/32 ) por parte de Bryne fotballklubb , anteriormente cedida al club por el ayuntamiento , a un inversor privado ( referencia no 414270 ) .
Por carta de 9 de mayo de 2007 , el Sr. Gunnar Oma , un inversor privado , envió una denuncia al Órgano relativa a la venta por el ayuntamiento de Time de una de las citadas parcelas , la no 4/165 .
Tras un intercambio de correspondencia e información con las autoridades noruegas [ 8 ] , el 19 de diciembre de 2007 el Órgano decidió incoar un procedimiento de investigación formal con respecto a la venta de las parcelas antes mencionadas .
La Decisión no 717/07 / COL del Órgano de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su Suplemento EEE [ 9 ] .
Las autoridades noruegas habían comentado la decisión de incoar el procedimiento por carta de 21 de febrero de 2008 ( referencia no 466024 ) .
El Órgano invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
El Órgano recibió comentarios de dos partes interesadas [ 10 ] .
Por carta con fecha 24 de julio de 2008 ( referencia no 485974 ) , el Órgano las remitió a las autoridades noruegas .
Por carta de 13 de agosto de 2008 ( referencia no 488289 ) , las autoridades noruegas notificaron al Órgano que no formularían más comentarios .
DESCRIPCIÓN DE LAS TRANSACCIONES EXAMINADAS
VENTA DE LAS PARCELAS Nos 1/152 , 1/301 Y 1/630 A GRUNNSTEINEN AS
Mediante acuerdo de venta de 25 de agosto de 2007 [ 11 ] , el ayuntamiento de Time vendió las parcelas n os 1/152 ( 1312 m2 ) , 1/301 ( 741 m2 ) y 1/630 ( 1167 m2 ) , situadas en el centro de la localidad de Bryne , término municipal de Time , al promotor privado Grunnsteinen AS .
De acuerdo con las explicaciones facilitadas , la iniciativa de celebrar el acuerdo la tomaron los compradores y no se organizó una ronda de licitaciones antes de la venta [ 12 ] .
Grunnsteinen no pagó por el terreno , pero se comprometió a construir un total de 65 plazas de aparcamiento en lugar de abonar su pago ordinario [ 13 ] .
Según las autoridades municipales , el pago de la parcela no 1/152 , que comprendía 44 plazas de aparcamiento en superficie , se compensaría con el aparcamiento subterráneo .
Respecto a las parcelas nos 1/301 y 1/630 , el ayuntamiento había encargado una tasación de la parcela no 1/630 , que , de acuerdo con el ayuntamiento , fue tasada por Eiendomsmegler 1 .
La tasación de la parcela no 1/630 , que estableció su valor de mercado en 600 coronas noruegas ( NOK ) por metro cuadrado , se presentó al Órgano antes de que se incoara el procedimiento de investigación formal [ 15 ] .
En respuesta a las peticiones del Órgano , las autoridades noruegas presentaron inicialmente los cálculos realizados por la empresa constructora Skanska Norge AS , según los cuales el precio de una plaza en un aparcamiento subterráneo sería de unas 150000 NOK , sin contar el IVA ni los costes de compra o alquiler del suelo [ 16 ] .
Partiendo de estas estimaciones , las autoridades noruegas establecieron que el precio de mercado de las parcelas nos 1/301 y 1/630 sería , según la tasación , de 2516400 NOK [ 17 ] , mientras que el valor de las 21 plazas de aparcamiento restantes que Grunnsteinen había empezado a construir para el ayuntamiento se había estimado en 2625000 [ 18 ] .
Así pues , Grunnsteinen compensaría totalmente el valor de estas dos parcelas con la construcción de otras 21 plazas de aparcamiento . En respuesta al requerimiento de información del Órgano en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , se han presentado nuevas tasaciones de la parcela y estimaciones del precio de la plaza de aparcamiento [ 19 ] .
De las nuevas tasaciones se encargó la empresa especializada OPAK .
Basándose en el método del coste del suelo [ 20 ] , OPAK calculó un valor de mercado de 3,2 millones NOK para las parcelas vendidas « en bloque » .
Según OPAK , la casa de la parcela no 1/301 está declarada en ruinas y se tendrá que demoler , lo que grava la parcela .
Los costes de demolición se estiman en 150000 NOK .
La evaluación de OPAK incluye también una estimación de los costes de las plazas de aparcamiento .
Partiendo de un mínimo de 25 metros cuadrados por plaza ( tal como exigen las normas gubernamentales ) y unos costes de construcción de 5200 NOK por metro cuadrado ( basados en la experiencia ) , OPAK establece un precio de 130000 NOK por plaza de aparcamiento , es decir , 8450000 por 65 plazas .
VENTA DE LA PARCELA No 4/165 A BRYNE INDUSTRIPARK AS
El 31 de agosto de 2005 , el ayuntamiento de Time y el promotor inmobiliario privado Bryne Industripark AS firmaron un acuerdo de venta relativo a la parcela no 4/165 en Håland ( Time ) [ 21 ] .
La parcela comprendía 56365 m2 de suelo industrial , y el precio de venta se fijó en 4,7 millones NOK ( aproximadamente , 83 NOK por m2 ) .
Cuando se firmó el acuerdo , la zona se destinaba a suelo industrial , pero las objeciones presentadas por la Administración de Vías Públicas impidieron que se adoptara el plan urbanístico detallado .
El contrato contiene una cláusula de devolución ( artículo 7 ) para el ayuntamiento de Time en caso de que transcurridos cinco años desde la fecha de toma de posesión , la parcela no se haya construido o empezado a explotar .
Cuando se firmó el acuerdo , la parcela estaba sin acondicionar .
En el documento por el que el consejo municipal aprobó el acuerdo , la administración municipal afirma que el terreno se podría vender a condición de que se firmase un acuerdo de acondicionamiento .
Según las autoridades municipales , el 30 de agosto de 2007 se adoptó el nuevo plan urbanístico detallado , en virtud del cual la parcela se destinaba a fines deportivos [ 22 ] .
El acuerdo de venta establecía que se debía firmar un acuerdo de acondicionamiento basado en el plan urbanístico .
En sus observaciones a la decisión de incoación del procedimiento , las autoridades noruegas presentaron una estimación de los costes de acondicionamiento realizada por la empresa de consultoría Asplan Viak y un presupuesto de un constructor local [ 23].El ayuntamiento confirma que no se organizó una ronda de licitaciones antes de la venta , que se realizó por iniciativa del comprador , pero afirma que la parcela se anunció en su sitio web en 2003-2004 .
De la nota administrativa previa a la venta se desprende que el precio se calculó a partir del precio de compra de la parcela por el ayuntamiento de Time en 1999 , al que se añadieron los costes de capital , los trabajos de reglamentación y los costes administrativos .
Las autoridades municipales afirman que en esa zona el precio de mercado se situaría entre 80 y 115 NOK por metro cuadrado , basándose en las ventas de parcelas similares de la región entre particulares [ 26 ] .
En respuesta al requerimiento de información del Órgano en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades noruegas han presentado una tasación realizada por OPAK .
La tasación de OPAK corresponde al terreno según su calificación urbanística cuando se firmó el contrato , es decir , destinado a fines industriales y no a fines deportivos , con arreglo al último plan urbanístico .
La tasación no se basa en el método de explotación , sino en el valor de venta , definido como « el precio que , al parecer , diferentes partes interesadas estaban dispuestas a pagar cuando se realizó la tasación » .
En el caso que nos ocupa , este precio se ha calculado con referencia a los precios de venta obtenidos para « parcelas comparables de la misma zona » .
En la tasación se llega a la conclusión de que el precio de mercado no se puede establecer con seguridad , pero probablemente estaría comprendido entre 80 y 100 NOK por metro cuadrado .
VENTA DE LAS PARCELAS Nos 2/70 Y 2/32 A BRYNE FOTBALLKLUBB
Acuerdo de venta
Por acuerdo de fecha 8 de agosto de 2003 [ 27 ] , el ayuntamiento de Time transfirió el terreno del estadio de Bryne , parcelas n os 2/32 y 2/70 , con una superficie de aproximadamente 53000 m2 , a Bryne fotballklubb ( Bryne FK ) [ 28 ] .
Los edificios del terreno ( incluida la tribuna del campo de fútbol ) ya pertenecían al club y el suelo estaba alquilado [ 29 ] .
Además , el ayuntamiento cubría todos los costes relacionados con la transferencia de la propiedad , como la parcelación , la medición , etc. Las parcelas cubrían una superficie aproximada de 53000 m2 , y en el acuerdo se establecía explícitamente que se usarían fundamentalmente con fines deportivos .
Del artículo 1 del acuerdo se desprende que el club de fútbol había pedido la transferencia de las parcelas .
El objetivo era aumentar los activos del club , para poder mejorar el campo de fútbol según los requisitos de la Tippeligaen ( la división de honor de la liga noruega ) .
Los memorandos redactados por el ayuntamiento indican que para el club era fundamental poder presentar la parcela para avalar sus deudas , aunque probablemente su valor se vería reducido por la disposición del contrato según la cual solo se podía usar con fines deportivos .
En respuesta al requerimiento de información del Órgano en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades noruegas han facilitado una tasación del suelo del estadio de acuerdo con su valor cuando se realizó la transferencia .
La tasación la efectuó OPAK .
OPAK calcula un valor de venta de 2650000 NOK , basándose en una tasación del suelo como terreno destinado a instalaciones deportivas .
El demandante ha sostenido que en 2007 Bryne FK pensaba vender el estadio a Forum Jæren por 50 millones NOK .
Se iba a construir un nuevo estadio en Håland , en suelo comprado a Bryne Industripark AS ( según ya se ha indicado ) .
En respuesta a la petición de información del Órgano , las autoridades noruegas confirmaron que Bryne FK y Forum Jæren habían firmado una carta de intenciones relativa a la parcela no 2/70 , pero declararon que no podían presentar una copia de la misma .
Sin embargo , en 2008 estas transacciones parecían haber cambiado radicalmente , pues los costes de construcción del estadio de Håland resultaron considerablemente superiores a lo previsto [ 31].2.3.2 .
El receptor del terreno , Bryne FK , es un club de fútbol local que actualmente juega en la llamada « Liga Adecco » ( primera división ) .
De conformidad con las disposiciones del acuerdo [ 34 ] , la sociedad de responsabilidad limitada , que entonces se llamaba Bryne Fotball ASA , asumía las siguientes actividades económicas : contratos de patrocinio , venta de derechos de retransmisión en los medios y la televisión y de espacio publicitario , venta y licencia de artículos para los aficionados , uso de entrenadores y jugadores con fines publicitarios , explotación comercial del nombre y el logotipo del club , venta de entradas para los partidos jugados en casa y contratos relativos a operaciones de bingo .
Por su parte , Bryne FK se encargaba de todos los asuntos deportivos , como el entrenamiento y la selección de los equipos , el calendario de partidos y los propios partidos , los preparativos de los viajes de los jugadores , los derechos y obligaciones respecto de los jugadores , los socios , las otras organizaciones y los organismos públicos , tal como los establecen la reglamentación y la legislación de asociaciones deportivas , las cuotas y las actividades comerciales menores , como las rifas organizadas durante los partidos , y el funcionamiento del estadio . De conformidad con el acuerdo de cooperación , Bryne Fotball ASA era económicamente responsable de los jugadores [ 35 ] .
Además , Bryne Fotball ASA pagaba el precio de compra de los jugadores o , en su caso , un precio a Bryne FK cuando un jugador era promocionado al equipo de élite desde uno de los equipos júnior .
La sociedad de responsabilidad limitada también se quedaba con los beneficios netos después de pagar estos gastos .
Por último , la sociedad de responsabilidad limitada pagaba a Bryne FK 150000 NOK al año por el alquiler del estadio , así como 10000 NOK por partido oficial de fútbol , y una suma por los derechos de retransmisión en los medios , los derechos de patrocinio , etc.
Sin embargo , para cumplir las normas generales de la NNF , los contratos de trabajo de los jugadores los firmaba oficialmente Bryne FK , y el club también era , oficialmente , parte en los acuerdos de venta , compra y contratación de jugadores .
Además , el club se encargaba de la gestión puramente deportiva ( entrenamiento , selección , etc. ) .
En la primavera de 2004 , el club y la sociedad se reestructuraron .
Todas las actividades de Bryne ASA se transfirieron a Bryne FK , y Bryne Fotball ASA cambió de forma jurídica y pasó a ser Bryne Fotball AS , cuyo único objetivo era el pago de deudas .
En 2006 parecía que las deudas se habían pagado [ 36 ] .
Por lo tanto , en la actualidad Bryne FK lleva a cabo todas las actividades , económicas o no.3 .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES NORUEGAS
El Gobierno noruego ha presentado observaciones a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
OBSERVACIONES RELATIVAS A LA VENTA DE LAS PARCELAS Nos 1/152 , 1/301 Y 1/630 A GRUNNSTEINEN AS
Junto con sus observaciones , las autoridades noruegas presentaron también una tasación del terreno que incluía una valoración de las plazas de aparcamiento subterráneas .
Las autoridades noruegas consideraban que el terreno no se había cedido sin remuneración : la remuneración que recibió el ayuntamiento fue la construcción del aparcamiento subterráneo .
Así pues , en caso de que el coste de la construcción de las plazas de aparcamiento correspondiera como mínimo al valor de las parcelas cedidas a Grunnsteinen AS , no habría ayuda estatal .
A este respecto , las autoridades noruegas señalan la tasación realizada por OPAK , que asignaba un valor de entre 4510000 y 5636000 NOK a las propiedades transferidas a Grunnsteinen , en conjunto .
Por otra parte , OPAK estima el coste de la construcción de las plazas del aparcamiento subterráneo en unas 8450000 NOK , basándose en la experiencia de proyectos similares , que es una práctica habitual en la industria .
Las autoridades noruegas señalan también que la empresa de construcción Skanska , partiendo de la misma base , estimó los costes de construcción de una plaza de aparcamiento en 150000 NOK , o lo que es equivalente , 9750000 NOK por 65 plazas .
Basándose en estas cifras , las autoridades noruegas sostienen que el coste del aparcamiento supera con creces el valor de la parcela , por lo que no hay ayuda estatal .
OBSERVACIONES RELATIVAS A LA VENTA DE LA PARCELA No 4/165 A BRYNE INDUSTRIPARK AS
Respecto a la venta de la parcela no 4/165 a Bryne Industripark AS , también se ha presentado una tasación realizada por OPAK .
Las autoridades noruegas han señalado que OPAK evaluó el terreno según los reglamentos aplicables en aquel momento , es decir , considerándolo una parcela sin acondicionar destinada a fines industriales en el plan municipal general , pero no sujeta a un plan urbanístico detallado .
Las autoridades noruegas sostienen que es irrelevante que se presentase y posteriormente retirase una propuesta de plan urbanístico detallado y que la zona se recalificase más adelante como zona destinada a fines deportivos , puesto que en el momento de la transacción no había un plan urbanístico aplicable .
En estas circunstancias , las autoridades noruegas destacan que el precio realmente pagado por Bryne Industripark , 4700000 NOK ( correspondiente a 83 NOK por metro cuadrado ) , entra dentro de la gama de precios aceptable según la tasación de OPAK , es decir , 4510000 – 5636000 NOK ( entre 80 y 100 NOK por metro cuadrado ) .
Si bien las autoridades noruegas reconocen que el precio pagado se encuentra en la franja inferior del intervalo de precios aceptables propuesto por OPAK , sostienen que no puede haber ayuda , pues el precio pagado no se aleja considerablemente de los valores estimados , ya que el valor del suelo sin acondicionar no sujeto a un plan urbanístico es , en cualquier caso , incierto .
OBSERVACIONES RELATIVAS A LA VENTAS DE LAS PARCELAS Nos 2/70 Y 2/32 A BRYNE FK
Respecto a la venta de las parcelas nos 2/70 y 2/32 , las autoridades noruegas afirman que la primera cuestión que se ha de evaluar es si la transacción supuso un beneficio económico para Bryne FK .
En la tasación adjunta , OPAK ha estimado que el valor de la parcela donde está construido el estadio está entre 2385000 y 2915000 NOK .
Dado que no se dio ninguna remuneración por la parcela , las autoridades noruegas reconocen que Bryne FK recibió un beneficio económico correspondiente al valor de la parcela según OPAK .
Pese a la ventaja concedida a Bryne FK , las autoridades noruegas sostienen que la transacción no implicó ayuda en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
En su opinión , en el momento de la transacción Bryne FK no era una empresa en el sentido de las normas sobre ayudas estatales del EEE .
Este punto de vista se basa en la estructura organizativa del club cuando se realizó la transacción : en aquel momento , Bryne FK solo desarrollaba actividades no comerciales y no profesionales , mientras que la actividad comercial y los riesgos y beneficios económicos correspondientes al equipo de fútbol profesional del club los asumía Bryne Fotball ASA .
En cuanto a cualquier posible ayuda a Bryne Fotball ASA , Noruega afirma que quedaron excluidas merced a las condiciones del acuerdo de cooperación .
Con arreglo a este acuerdo , Bryne Fotball ASA tenía que pagar a Bryne FK 150000 NOK por el uso del estadio , más 10000 NOK por partido oficial .
De este modo , el acuerdo garantizaría que el beneficio económico resultante de la transferencia del suelo beneficiase exclusivamente a Bryne FK .
OBSERVACIONES DE TERCERAS PARTES
OBSERVACIONES DE BRYNE FK
Bryne FK ha presentado observaciones relativas a la transferencia de la parcela y a las actividades y la estructura organizativa del club .
No obstante , el club ha firmado un acuerdo de respaldo económico con la empresa Klubbinvest AS , que asume el riesgo financiero de los contratos con los futbolistas profesionales .
Por otra parte , el club señala que tuvo resultados negativos en 2005 , 2006 y 2007 y que la mayor parte de sus actividades es no comercial y está relacionada fundamentalmente con jugadores jóvenes .
De un total de 2047 horas de actividad en el club [ 37 ] , solo unas 230 corresponden a actividad económica , lo que supone el 11 % del total .
Además , el club hace referencia a un contrato de arrendamiento con el ayuntamiento de Time , como antiguo propietario de la parcela , por el que determinada superficie del suelo transferido queda reservada para aparcamientos durante 99 años .
El club considera que el contrato de arrendamiento a largo plazo reduce considerablemente el valor del terreno , inconveniente que OPAK no tuvo en cuenta .
En opinión del club , cuando el suelo se transfirió Bryne FK no era una empresa , debido a su estructura organizativa en aquel momento y al acuerdo de cooperación descrito más arriba .
Respecto a la cuestión de la evaluación de la ayuda en el momento de la transferencia , no implica ayuda estatal .
Respecto al valor de la parcela , el club señala que , debido al valor negativo del contrato de arrendamiento , que reserva partes del suelo para aparcamiento , el valor real del suelo transferido es considerablemente inferior al calculado por OPAK .
Por lo tanto , en caso de que el Órgano concluyera que la transferencia implica ayuda , cualquier elemento de la ayuda podría ser de minimis .
OBSERVACIONES DE LA ASOCIACIÓN NORUEGA DE FÚTBOL
La Asociación Noruega de Fútbol ( NFF ) ha presentado observaciones relativas a la organización del fútbol noruego en general , absteniéndose de comentar explícitamente el asunto en cuestión .
La asociación explica que es una de las mayores organizaciones sin fines de lucro de Noruega , con más de 500000 socios , entre los que hay 400000 futbolistas en activo .
La principal actividad de la asociación es la contratación y el desarrollo de jugadores de todos los niveles .
Por lo tanto , la NFF intenta garantizar la existencia de instalaciones adecuadas en todo el país .
La NFF señala que , en principio , ofrecer y organizar actividades deportivas para los niños y los jóvenes en su entorno local es una responsabilidad pública .
Así pues , para la construcción de nuevas instalaciones es necesaria la contribución de la comunidad deportiva y de las autoridades públicas .
En realidad , la NFF considera que la contribución del club a la tarea pública es bastante considerable , aunque nunca se ha cuantificado .
Un beneficio adicional de los esfuerzos que dirige a los niños y jóvenes es la creación de un canal de movilidad entre el fútbol de base y el fútbol profesional .
La solidaridad con los clubes locales es siempre un objetivo importante , incluso cuando los ingresos se generan con la venta de derechos de retransmisión en los medios a escala nacional o europea .
OBSERVACIONES DE VÅLERENGA FOTBALL
A través de su representante legal , el bufete Selmer , Vålerenga Fotball ha presentado varios comentarios generales sobre la cuestión de la transferencia de suelo a clubes de fútbol con fines de construcción de instalaciones futbolísticas .
Según Vålerenga , esta cuestión presenta una importancia práctica y es probable que se vuelva a plantear en el futuro .
En esta situación , el club señala 6 cuestiones que pueden ser de importancia cuando se tratan estos asuntos .
En primer lugar , destaca la importancia de mantener contabilidades separadas entre la parte comercial del club y la no comercial .
En segundo lugar , Vålerenga afirma que un club que posee un estadio y lo alquila puede escapar a la definición de empresa , siempre que funcione como « propietario pasivo » .
En tercer lugar , Vålerenga opina que existe una presunción de que la construcción y la explotación de los estadios de fútbol no afectan a los intercambios comerciales .
En cuarto lugar , sostiene que los estadios de fútbol se pueden considerar infraestructura social .
En quinto lugar , el precio del alquiler que se paga en el mercado por un estadio de fútbol se debería establecer sobre la base de lo que los interesados están dispuestos a pagar , sin pensar en amortizar la inversión .
En sexto lugar , la obligación de construir y explotar un estadio de fútbol sujeto al suelo transferido tiene un valor negativo , lo que significa que no supone un beneficio económico para el club .
EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE dispone lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . »
De esta disposición se desprende que , para que haya ayuda estatal en el sentido del EEE , se deben cumplir las condiciones siguientes :
la ayuda se debe otorgar mediante fondos estatales ,
la ayuda debe favorecer a determinadas empresas o producciones , es decir , la medida debe conferir una ventaja económica a una empresa ,
la medida ha de ser selectiva en el sentido del Acuerdo EEE ,
la ayuda ha de ser capaz de falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales entre las partes contratantes .
El cumplimiento de estas condiciones se ha de evaluar individualmente en relación con cada una de las transacciones descritas más arriba .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano expresó dudas en cuanto a si la transacción había tenido lugar en condiciones de mercado .
El Órgano reconoció que , en principio , una transacción en la que el precio pagado por la parcela consiste en una obligación de construir un aparcamiento subterráneo para el ayuntamiento puede tener lugar en condiciones de mercado .
Sin embargo , para que el Órgano verificara que ese era el caso , se tendría que haber efectuado una tasación de la parcela y el precio de mercado de la construcción de las plazas de aparcamiento se debería haber establecido de un modo fiable .
Por otra parte , en la decisión de incoar el procedimiento el Órgano señaló que la tasación presentada por las autoridades noruegas en aquel momento , realizada por Eiendomsmegler 1 , solo cubría una de las parcelas en cuestión .
El Órgano dudó también de la fiabilidad de la tasación de la parcela no 1/630 , pues no establecía el método aplicado ni mencionaba qué características del terreno resultaban decisivas para la conclusión .
Asimismo , el Órgano consideró que la transacción afectaba a los intercambios comerciales y la competencia en el EEE .
Tras la decisión del Órgano de incoar el procedimiento , las autoridades noruegas han presentado una nueva tasación de las parcelas , así como una valoración de los costes de construcción de las plazas de aparcamiento , realizadas por OPAK .
El Órgano observa que si se demuestra que el valor de la parcela era igual o inferior al valor negativo de la obligación de construir el aparcamiento subterráneo , no se puede afirmar que Grunnsteinen haya recibido ningún beneficio .
Para estudiar si este fue el caso , es necesario evaluar la fiabilidad del informe de OPAK en relación con el método establecido en sus Directrices relativas a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos .
EVALUACIÓN DEL INFORME DE OPAK
De acuerdo con las Directrices relativas a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos , el valor de mercado de la parcela lo debería determinar , basándose en indicadores de mercado y en criterios de evaluación comúnmente reconocidos , un tasador de activos con buena reputación y que goce de independencia en el ejercicio de sus funciones .
Los inconvenientes económicos que resulten de obligaciones específicas deberán ser evaluados por separado y podrán deducirse del precio de la compra [ 38 ] .
Tasador de activos con buena reputación
El informe de tasación lo realizó OPAK , una empresa de gestión de construcciones , servicios a sociedades de propietarios de viviendas y tasación de activos .
El informe en cuestión lo elaboró el Sr. Jacob Aarsheim .
Las directrices sobre ayudas estatales establecen que un « tasador de activos » es una persona de buena reputación que está en posesión del diploma correspondiente , expedido por un centro docente homologado , o de una titulación académica equivalente y tiene la experiencia y competencia necesarias para la valoración de terrenos y construcciones en la ubicación y categoría de los activos que se han de tasar .
Las autoridades noruegas han explicado que OPAK , y en particular el Sr. Aarsheim , tienen una experiencia considerable en la valoración de terrenos de esta categoría en la zona de Jæren .
Sus opiniones están respaldadas por el currículum vítae del Sr. Aarsheim , que se ha adjuntado a las observaciones presentadas al Órgano por las autoridades noruegas [ 39 ] .
Además de una amplia experiencia , el Sr. Aarsheim ha recibido formación en tecnología de la construcción .
Independencia del tasador de activos
Las directrices sobre ayudas estatales establecen que : « El tasador deberá gozar de independencia en el ejercicio de sus funciones , es decir , los poderes públicos no deberán cursarle instrucciones referentes al resultado de la tasación » .
El informe hace referencia al propósito de la evaluación , la presencia del Sr. Aarsheim y otra persona de OPAK en el momento de visitar la parcela .
También se adjunta una explicación detallada del método aplicado .
En esta situación , el Órgano no ve razón para dudar de que el tasador de activos cumpliera su misión con total independencia en el sentido de las directrices .
Evaluación del valor de mercado basada en indicadores de mercado y en criterios de evaluación comúnmente reconocidos
Las directrices definen el « valor de mercado » como « el precio al que se puedan vender los terrenos y construcciones mediante contrato privado entre un vendedor dispuesto a vender y un comprador sin ningún vínculo con el vendedor en la fecha de valoración , suponiendo que el bien ha sido puesto a la venta públicamente , que las condiciones del mercado permiten una venta regular y que se dispone de un período de tiempo normal para la negociación de la venta teniendo en cuenta la naturaleza del bien » .
El informe de OPAK establece , entre otras cosas , las siguientes bases e hipótesis :
el propietario está dispuesto a vender ,
el terreno se puede poner a la venta libremente , durante un período normal ,
los compradores dispuestos a pagar precios anómalamente elevados por « intereses especiales » no se tienen en cuenta ,
la evaluación se realiza siguiendo las rutinas de OPAK para tasaciones y cursos de tasaciones facilitadas por UiS.
Dado que el edificio de la parcela está declarado en ruinas y se ha de demoler , OPAK ha tasado las parcelas como si no estuvieran construidas .
La metodología aplicada , a la que se hace referencia como « método del coste del suelo » , se explica como sigue :
« La tasación del terreno depende del uso que esté previsto darle y de su potencial de acondicionamiento , incluidos los beneficios esperados .
En este sentido , un parámetro directo es el coste del suelo , es decir , la diferencia entre el valor de mercado del terreno completamente acondicionado y la construcción total , incluido un margen de beneficio pero excluyendo el coste del suelo , dividido por el número de metros cuadrados de superficie , sin los sótanos » [ 40 ] .
Al realizar la tasación también se tendrá en cuenta la experiencia en ventas de terrenos comparables . Aplicando este método , el informe de OPAK considera que el cálculo de 3,2 millones NOK constituye una estimación razonable del precio de venta .
El Órgano ha determinado previamente , en su decisión relativa a la venta del edificio de la biblioteca universitaria de Oslo , que el método del coste del suelo es aceptable para terrenos sin edificar [ 41 ] .
En su página web [ 42 ] , la Asociación noruega de tasadores ( NTF ) se centra más en otros métodos , como el de la capitalización neta , el de los flujos y el del valor técnico .
Sin embargo , estos métodos presuponen la existencia de edificios construidos .
Dado que el edificio de la parcela en cuestión está declarado en ruinas , el Órgano considera que el método del coste del suelo es aceptable para las tres parcelas .
Inconvenientes económicos resultantes de obligaciones específicas
De conformidad con las directrices , « [ l]a venta podrá vincularse , atendiendo el interés general , a obligaciones específicas relacionadas con el terreno o la construcción y no con el comprador o su actividad económica , siempre que todo comprador potencial deba y , en principio , esté en condiciones de cumplirlas , independientemente de si ejerce o no una actividad económica o de la naturaleza de la misma .
Los inconvenientes económicos que resulten de dichas obligaciones deberán ser evaluados por separado por tasadores independientes y podrán deducirse del precio de compra . »
El Órgano considera que la obligación de construir un aparcamiento subterráneo es específica y no está relacionada con el comprador .
Además , los costes de la demolición se pueden valorar y deducirse del precio de compra aplicando los mismos principios .
En cuanto a la obligación de construir las plazas de aparcamiento subterráneas , la estimación del coste se basa en las directrices elaboradas por las autoridades públicas y un instituto de ingeniería independiente [ 43 ] , que exigen 25 metros cuadrados por plaza de aparcamiento y experiencia en el cálculo de costes de construcción de aparcamientos subterráneos .
OPAK sostiene que este método de cálculo constituye una práctica industrial habitual .
Partiendo de esta base , OPAK propone un precio de 130000 NOK por plaza de aparcamiento , o lo que es lo mismo , 8450000 NOK por 65 plazas , IVA y coste del suelo aparte .
Los costes de demolición , incluidas las tasas de recogida y clasificación de los residuos , se han establecido a partir de la experiencia en demoliciones similares .
OPAK estima que estos costes pueden ascender a 150000 NOK .
El Órgano recuerda que , aunque debe evaluar el contenido de los dictámenes de los peritos externos , no está obligado a contratar a consultores externos [ 44 ] .
Tras examinar los cálculos de los costes , realizados por un experto independiente con conocimientos técnicos suficientes en tasaciones de terrenos de este tipo , y basándose en la inspección de los locales , el Órgano opina que estos cálculos cumplen las directrices sobre ayudas estatales .
Por lo tanto , los costes estimados pueden deducirse del precio de compra .
CONCLUSIÓN RELATIVA AL ELEMENTO DE AYUDA ESTATAL EN LA VENTA DE LAS PARCELAS Nos 1/152 , 1/301 Y 1/630 A GRUNNSTEINEN AS
Basándose en la evaluación del informe de OPAK , el Órgano llega a la conclusión de que , dado que se estima que los inconvenientes económicos de la obligación de construir las plazas de aparcamiento subterráneas y los costes de demolición del edificio declarado en ruinas ascienden a un total de 8,6 millones NOK y el valor de la propiedad se estima en 3,2 millones NOK , la transacción no confiere a Grunnsteinen AS beneficio económico alguno .
Puesto que el valor negativo de los inconvenientes económicos supera considerablemente el valor positivo de la parcela , en esta conclusión no influyen ningún margen de error razonable ni el hecho de que OPAK afirme que la tasación de esta parcela es , en realidad , incierta .
Sin embargo , el Órgano observa que una diferencia tan importante entre el valor de la obligación que Grunnsteinen asume y el de la parcela podría ser indicio de que el valor de mercado propuesto por OPAK es incierto .
No obstante , dado que la discrepancia es importante , ni siquiera con un reajuste considerable de los valores establecidos por OPAK se llegaría a la conclusión de que Grunnsteinen ha obtenido una ventaja .
En estas circunstancias , el Órgano concluye que la transferencia de las parcelas nos 1/152 , 1/301 y 1/360 a Grunnsteinen no supuso una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano expresó dudas sobre el hecho de que el precio de 4,7 millones NOK de la parcela de 56000 metros cuadrados correspondiera al precio de mercado .
Las dudas del Órgano se debían , entre otras cosas , a que el ayuntamiento había declarado que la parcela se había vendido a precio de coste , política que más adelante se abandonó por considerarse que daba lugar a ventas de suelo demasiado baratas .
Por otra parte , dado que no se había realizado ninguna tasación , el Órgano no quedaba convencido por la comparación con ventas de otras parcelas de la región .
En respuesta al requerimiento de información del Órgano en la decisión de incoar el procedimiento , las autoridades noruegas han presentado una tasación de la parcela realizada por OPAK .
Por lo tanto , se ha de estudiar si la tasación presentada cumple las normas establecidas en las directrices del Órgano .
De acuerdo con las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano , el valor de mercado de la parcela lo debería determinar basándose en indicadores de mercado y en criterios de evaluación comúnmente reconocidos un tasador de activos con buena reputación y que gozase de independencia en el ejercicio de sus funciones .
Las cualificaciones y la reputación de OPAK , y en particular del Sr. Aarsheim , se han valorado más arriba .
A la luz de esta valoración , el Órgano considera que el informe correspondiente a la parcela no 4/165 lo realizó un tasador de activos con buena reputación .
El Órgano no ha visto ninguna indicación de que el tasador no fuera independiente .
El Sr. Aarsheim pertenece a una conocida sociedad de tasaciones que carece de vínculos formales con el ayuntamiento .
El informe también establece el propósito de la evaluación y confirma que el Sr. Aarsheim ha visitado la parcela y describe con detalle el método aplicado .
Así pues , el Órgano no tiene razones para dudar de que la evaluación se realizase con total independencia de posibles indicaciones del ayuntamiento respecto al resultado de la tasación .
Como ya se ha explicado , OPAK establece diferentes hipótesis para sus tasaciones , incluida la de que el vendedor está dispuesto a vender y el terreno se puede poner a la venta durante un período normal .
OPAK ha tasado el valor de la propiedad basándose en que no estaba sujeta a un plan urbanístico , sino solo a una reserva general con fines industriales .
La razón es que la calificación urbanística como zona industrial se retiró antes de que se firmara el contrato , por las objeciones presentadas por la Administración de Vías Públicas [ 45 ] .
OPAK sostiene que en esa zona los precios comparables oscilan entre 80 NOK por metro cuadrado ( venta entre un particular y el ayuntamiento ) y 115 NOK por metro cuadrado ( venta entre dos particulares ) .
OPAK menciona también una decisión de reevaluación en Stavanger , que estableció un precio de 140 NOK por metro cuadrado para terrenos muy céntricos reservados a la construcción de viviendas .
De acuerdo con OPAK , esto correspondería a un precio en torno a 90 NOK por metro cuadrado para la zona industrial en cuestión .
OPAK reconoce que las condiciones de mercado son inciertas y , por lo tanto , sugiere que el precio de mercado se debería situar entre 80 y 100 NOK por metro cuadrado , o entre 4510000 y 5636000 para toda la superficie .
En esta situación , la estimación de OPAK del valor de venta se sitúa en el centro del intervalo , en 5100000 NOK .
En la decisión de incoar el procedimiento , el Órgano se mostró escéptico en cuanto a la fiabilidad de la comparación realizada por el ayuntamiento con los precios de otros terrenos de la zona , entre otras cosas porque parecía que , pese a las objeciones de la Administración de Vías Públicas , el plan urbanístico de la zona ya se había adoptado y , por consiguiente , parecería incorrecto comparar ese suelo con el de zonas no adscritas a un plan urbanístico .
No obstante , en sus observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento , las autoridades noruegas han señalado que las objeciones de la Administración de Vías Públicas ya se conocían en el momento de la venta y que , por tanto , no había plan urbanístico .
Además , el plan urbanístico de la zona no se adoptó hasta agosto de 2007 , es decir , dos años después de las ventas , y entonces la zona se calificó para fines deportivos .
Aunque en el momento de la transacción las partes ignoraban la evolución de la situación , estos hechos respaldan la conclusión de que la retirada del plan urbanístico original fue genuina y cabía esperar modificaciones importantes .
Así pues , el Órgano considera que las hipótesis en que se basa el informe de OPAK , a saber , que cuando se efectuó la venta no se aplicaba ningún plan urbanístico , son aceptables .
En cuanto al método de evaluación aplicado por OPAK , el Órgano señala que los valores de ventas similares parecerían menos precisos que otros métodos descritos por la NTF , que tienen más en cuenta las características y el uso previsto para la propiedad .
Sin embargo , las evaluaciones de OPAK dan a entender al Órgano que el método del coste del suelo , al estar muy relacionado con la máxima explotación del suelo permitida , no se puede aplicar fácilmente si no existe un plan urbanístico .
A este respecto conviene señalar que la NTF también menciona el valor de ventas similares como uno de los métodos aceptables para la tasación de suelo industrial [ 46 ] .
En estas circunstancias , el Órgano estima que el informe de OPAK se debe considerar basado en indicadores de mercado y en criterios de evaluación comúnmente reconocidos .
CONCLUSIÓN RELATIVA AL ELEMENTO DE AYUDA ESTATAL EN LA VENTA DE LA PARCELA No 4/165 A BRYNE INDUSTRIPARK
El precio de venta a Bryne Industripark fue de 4700000 NOK .
Este precio se encuentra en la franja inferior del intervalo establecido por OPAK ( entre 4510000 y 5636000 NOK ) , y es algo más bajo que el valor de venta estimado de 5,1 millones NOK .
De la jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia se desprende que el Órgano , al examinar las tasaciones que se le han facilitado durante un procedimiento de ayuda estatal relativo a la venta de suelo y edificios por las autoridades públicas , debe « determinar si [ el precio de venta ] no difiere de estos hasta tal punto que debería llegarse a la conclusión de que existe una ventaja » [ 47 ] ( subrayado del Órgano ) . Por otra parte , la transacción en cuestión se refiere a un suelo sin acondicionar que no estaba sujeto a un plan urbanístico , cuyo valor , según OPAK , no se puede determinar con certeza .
Así pues , el valor real de mercado del terreno también se podría encontrar en la franja inferior del intervalo de precios propuesto por OPAK , que correspondería al precio que pagó Bryne Industripark .
En esta situación , el Órgano concluye que no se puede determinar si la venta del terreno confirió una ventaja a Bryne Industripark en el sentido de las normas sobre ayudas estatales .
Por consiguiente , la transacción no implica la concesión de una ayuda estatal , en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , a Bryne Industripark .
VENTA DE LAS PARCELAS Nos 2/70 Y 2/32 ( ESTADIO DE BRYNE ) A BRYNE FK
En la decisión de apertura del procedimiento de investigación formal , el Órgano expresó dudas acerca de si la transferencia a Bryne FK por 0 NOK había tenido lugar en condiciones de mercado .
Por otra parte , el Órgano consideraba probable que Bryne FK , basándose en la información de que entonces disponía , cumpliese la definición de empresa a los fines de las normas sobre ayudas estatales , por desarrollar actividades económicas capaces de afectar a los intercambios comerciales en el EEE .
Así pues , el Órgano llegó a la conclusión preliminar de que la transacción pudo implicar la puesta a disposición de fondos estatales y conferir una ventaja a una empresa y que fue capaz de afectar a los intercambios comerciales en el EEE .
A raíz del procedimiento de investigación formal , el Órgano dispone de nueva información .
En las observaciones a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal y en respuesta al requerimiento de información del Órgano , las autoridades noruegas han facilitado , en primer lugar , una tasación de las parcelas transferidas , y , en segundo lugar , más información sobre la estructura organizativa del club de fútbol en el momento de la transacción .
Respecto de la estructura organizativa , se ha señalado que el club consistía en dos entidades , a saber , Bryne ASA y Bryne FK .
FONDOS ESTATALES
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece que para que una medida se considere una ayuda estatal es necesario que la haya otorgado el Estado o se haya otorgado mediante fondos estatales .
El Órgano recuerda que , según jurisprudencia reiterada , la definición de ayuda es más general que la de subvención , pues no solo incluye las prestaciones positivas , como las propias subvenciones , sino también las medidas estatales que , de diferentes formas , alivian las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa y que , por ello , sin ser subvenciones en el sentido estricto del término , son de la misma naturaleza y tienen efectos idénticos [ 48 ] . La pérdida de ingresos por el Estado en una venta por debajo del precio de mercado también corresponde a la noción de fondos estatales .
Por lo tanto , con el fin de determinar si en la venta de las parcelas nos 2/70 y 2/32 a Bryne FK han intervenido fondos estatales , se ha de establecer su valor de mercado .
Si el ayuntamiento las ha vendido por un precio inferior al valor de mercado , se habrán consumido recursos estatales en forma de pérdida de ingresos .
Las autoridades noruegas han presentado una tasación del suelo en el que se construyó el estadio , realizada por OPAK .
Como ya se ha mencionado , la tasación se ha de examinar teniendo en cuenta las directrices del Órgano .
Tasador de activos independiente y con buena reputación
Al evaluar el informe , el Órgano señala que la tasación la efectuó el mismo tasador , OPAK / Sr. Aarsheim .
El Órgano ya ha concluido que OPAK y el Sr. Aarsheim cumplen los requisitos de las directrices relativos a la buena reputación del tasador de activos .
Por otra parte , el Órgano no tiene ninguna razón para creer que el Sr. Aarsheim no realizara la tasación con independencia .
A la luz del carácter específico del terreno en cuestión , es necesario examinar con cierto detalle el método aplicado , con el fin de determinar si la evaluación se ha basado en indicadores de mercado y criterios de evaluación comúnmente reconocidos .
La tasación contiene , en primer lugar , una descripción del uso actual del suelo : campo de fútbol , pista de carreras , campos de entrenamiento , tribuna y salas de entrenamiento .
No obstante , OPAK considera que , al haberse construido en el terreno instalaciones deportivas , no hay explotación aceptable , y por lo tanto se ha de aplicar una metodología diferente .
Dado que el estadio ha recibido fondos procedentes de los juegos de azar [ 49 ] , OPAK se refiere a las condiciones que rigen estos fondos , que establecen que las instalaciones se deben mantener abiertas y en uso durante 40 años , o en caso contrario los fondos se tendrán que devolver .
Además , para poder tasar el suelo según un plan urbanístico alternativo , habría que conocer las condiciones de este .
En estas circunstancias , OPAK concluye que el estadio solo se puede tasar como terreno para la construcción de instalaciones deportivas .
Por lo tanto , la tasación se basa en una comparación con suelo industrial vendido en la zona , efectuando una deducción por no haber zonas comerciales generadoras de ingresos en el plan urbanístico actual .
OPAK concluye que el precio de mercado estaría en la franja comprendida entre 2385000 NOK y 2915000 NOK , y estima el valor de venta en 2650000 NOK .
Sin embargo , el Órgano reconoce que un estadio de fútbol es un tipo singular de terreno y que , por lo tanto , es difícil compararlo directamente con otros tipos de propiedades .
Por otra parte , el Órgano considera que , dado que no existe un plan urbanístico alternativo y teniendo en cuenta los inconvenientes económicos que resultarían de la obligación de reembolso en caso de recalificación , el mejor modo de reflejar el valor del suelo transferido sería una tasación basada en el plan urbanístico actual .
Por último , el Órgano reconoce la dificultad inherente a las tasaciones de propiedades destinadas a fines deportivos , que , según las normas urbanísticas actuales , no se pueden usar como zonas comerciales generadoras de ingresos .
En estas circunstancias , el Órgano considera que el método aplicado por OPAK y el Sr. Aarsheim es aceptable para estimar el precio de mercado , si bien tal precio presenta , inevitablemente , un matiz de duda .
Por ejemplo , el Órgano considera que el valor de mercado se podría ver reducido por la existencia de un contrato de alquiler del suelo que , por consiguiente , constituiría una obligación del terreno para cualquier otro comprador .
Con estas reservas , el Órgano considera el informe suficientemente detallado y justificado para indicar , con un grado de certidumbre suficiente , cuál sería el valor probable .
Dado que el ayuntamiento de Time transfirió el terreno a Bryne FK por el precio de 0 NOK pese a haber estimado que su valor aproximado estaba en torno a 2650000 NOK , el Órgano concluye que en la transacción intervinieron fondos estatales .
VENTAJA ECONÓMICA A UNA EMPRESA
Existencia de ventaja económica
Puesto que el terreno se transfirió a Bryne FK por 0 NOK , hay una diferencia clara entre el precio pagado y el valor de mercado probable .
El Órgano concluye , por lo tanto , que la transacción confiere una ventaja económica a Bryne FK , pues el club no pagó por el suelo el valor que tenía en el mercado .
Bryne FK como empresa a los fines de las normas sobre ayudas estatales
A continuación , se debe evaluar si Bryne FK se habría de considerar una empresa a los fines de las normas sobre ayudas estatales .
En este sentido , conviene recordar que el concepto de empresa se aplica a toda entidad que desarrolle una actividad económica , independientemente del estatuto jurídico de la misma y de su modo de financiación , y que constituye una actividad económica cualquier actividad consistente en ofrecer bienes o servicios en un determinado mercado [ 50 ] . Bryne FK tiene un equipo profesional o semiprofesional que actualmente juega en segunda división y cuando se llevó a cabo la transacción jugaba en la división de honor .
En la decisión de incoar el procedimiento , la calificación preliminar que el Órgano asignó a Bryne FK como empresa se basaba en que algunas de sus actividades , entre las que cabe destacar la venta y la compra de jugadores profesionales , el suministro de diversión en forma de partidos de fútbol y el suministro de espacio publicitario , parecían ofrecidas a un mercado , y , por lo tanto , eran de carácter económico .
El Órgano no considera que durante el procedimiento de investigación formal se hayan presentado nuevos argumentos capaces de modificar esta conclusión .
Por lo tanto , se ha de concluir que , en lo referente a estas actividades , Bryne FK es una empresa a los fines de las normas sobre ayudas estatales .
Esto se aplicaría a las actividades de los futbolistas profesionales y semiprofesionales ofrecidas en el mercado [ 52 ] .
Como ya se ha mencionado , estas actividades se concentraban en la sociedad Bryne ASA .
En un asunto relativo al apoyo público a las actividades deportivas para jóvenes organizadas por clubes deportivos profesionales en Francia , la Comisión consideró que el apoyo a actividades cívicas , académicas y deportivas relacionadas con la educación de los jóvenes era una tarea general que correspondía al Estado en el ámbito de la educación .
En la medida en que esta educación sustituía a lo que antes se conocía como « estudios de deporte » , si bien conservaba sus características y organización generales , el apoyo en cuestión beneficiaría a actividades del ámbito de la educación y , por lo tanto , ajenas al ámbito de la competencia .
Además , algunas de las actividades respaldadas estaban orientadas a reducir la violencia entre los seguidores y a actividades en favor del vecindario .
La Comisión estima que estas actividades se podrían definir como actividades que contribuyen a la educación cívica en el sentido amplio .
Así pues , concluyó que las medidas en cuestión eran comparables a actividades educativas que serían responsabilidad del sistema de educación nacional , una de las tareas generales del Estado [ 54 ] .
A este respecto , conviene destacar que la Asociación Noruega de Fútbol ( NFF ) ha señalado que , en principio , ofrecer y organizar actividades deportivas para los niños y los jóvenes en su entorno local es una responsabilidad pública .
Los clubes , en colaboración con las autoridades locales y la Asociación , asumen una responsabilidad considerable en el desarrollo de instalaciones y la organización de actividades a todos los niveles .
Por otra parte , la NFF ha señalado que las autoridades noruegas han insistido repetidamente en el impacto positivo del fútbol como mecanismo de integración social [ 55].Dado que , tal como señala la NFF , los clubes organizan actividades futbolísticas para niños y jóvenes que suponen un complemento educativo en el ámbito del deporte y un canal de integración social y movilidad , el Órgano estima que las actividades futbolísticas recreativas organizadas por Bryne FK se pueden considerar una tarea realizada en interés general , similar a las actividades educativas .
Así pues , estas actividades no constituyen actividades económicas en el sentido de las disposiciones sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
A la luz de lo anterior , el Órgano concluye que , en relación con sus actividades no profesionales , Bryne FK no se puede considerar una empresa a los fines de las normas sobre ayudas estatales .
Actividades del club sin beneficios económicos
La Comisión Europea estima que , cuando un club deportivo lleva a cabo actividades económicas y no económicas , no habrá ayuda estatal si el club , por medio de una contabilidad separada , garantiza que las actividades económicas no reciben ningún beneficio [ 56 ] .
Por consiguiente , el próximo paso de la evaluación debe ser decidir si la ventaja consistente en la transferencia de un terreno por un precio inferior al precio de mercado estimado benefició efectivamente a las actividades económicas del club .
Como punto de partida , conviene señalar que cuando se realizó la transacción el club consistía en dos entidades jurídicas , a saber , Bryne FK y Bryne Fotball ASA .
La división de las tareas y las relaciones económicas entre ambas entidades se recogen en un acuerdo de cooperación firmado por el club y la empresa en 2000 .
De conformidad con el acuerdo de cooperación entre ambas entidades , Bryne Fotball ASA se encargaba de actividades económicas tales como los contratos de patrocinio , la venta de derechos de retransmisión en los medios y la televisión y de espacio publicitario en el estadio , la venta y la licencia de artículos para los aficionados , la explotación comercial de los jugadores y del nombre y el logotipo del club , la venta de entradas para los partidos jugados en casa y los contratos relativos a operaciones de bingo ( artículo 2.1 ) .
Por su parte , Bryne FK se encargaba de todos los asuntos deportivos , como los entrenamientos y los partidos , los derechos oficiales con arreglo a los reglamentos deportivos de la NFF , actividades varias relacionadas con la obtención de fondos para la parte no profesional del club y el funcionamiento del estadio , salvo en lo relativo a la publicidad .
Aunque oficialmente Bryne FK era el patrón de los jugadores profesionales y del personal de apoyo y era parte oficial en los acuerdos de venta , compra y contratación de jugadores , todas las obligaciones financieras derivadas [ 57 ] las asumía Bryne Fotball ASA .
Por otra parte , todos los beneficios netos después de cubrir los gastos financieros se quedarían en Bryne Fotball ASA ( artículo 4.2 ) .
Por otra parte , Bryne Fotball ASA se encargaba de contratar y pagar al personal administrativo ( artículo 5.1 ) .
Con arreglo al acuerdo , el estadio como tal era responsabilidad de Bryne FK .
Bryne Fotball ASA debía pagar a Bryne FK 150000 NOK al año por el uso del estadio en general , así como 10000 NOK por partido oficial de fútbol ( 4.2 ) .
Bryne Fotball ASA también tenía que pagar a Bryne FK una cantidad anual por el derecho a explotar el nombre y el logotipo del club y por la explotación comercial de los jugadores ( artículo 4.3 ) .
Por otra parte , cuando el equipo profesional usaba activos propiedad de Bryne FK , como el estadio y el nombre y el logotipo del club , este cobraba .
Bryne FK afirma en las observaciones presentadas al Órgano que se trataba de una prima basada en el mercado , aunque no ha facilitado documentación sobre el cálculo de esa prima .
En virtud del acuerdo de cooperación , se podía decir que Bryne FK realizaba algunas actividades adicionales para recaudar fondos , en particular el alquiler del estadio y su nombre y logotipo a Bryne Fotball ASA .
El carácter de estas actividades es tal que , en principio , pueden tener lugar en un mercado en competencia con otros operadores , con lo que entrarían en la definición de actividad económica .
Sin embargo , en el caso que nos ocupa , el efecto del pago por la sociedad de responsabilidad limitada por usar el estadio y el nombre y el logotipo del club era asegurarse de que ninguna financiación destinada al beneficio de las actividades futbolísticas recreativas iba a parar a las actividades futbolísticas profesionales .
Así pues , los ingresos que Bryne FK obtenía mediante esta disposición parecen haber retornado a las actividades futbolísticas no profesionales de Bryne FK .
Como ya se ha indicado , Bryne Fotball ASA pagaba todos los costes correspondientes al equipo profesional , y cuando el equipo profesional utiliza activos propiedad de Bryne FK , el club cobra .
Asimismo , conviene señalar que todas las actividades comerciales ( como la publicidad , por ejemplo ) relacionadas con el fútbol profesional las lleva a cabo Bryne Fotball ASA [ 58 ] .
Como ya se ha mencionado , en virtud del acuerdo con el ayuntamiento de Time , el suelo del estadio no se dio a Bryne Fotball ASA , sino a Bryne FK .
En estas circunstancias el Órgano considera que el acuerdo de cooperación garantiza que cualquier ayuda otorgada a Bryne FK no beneficiaba a las actividades futbolísticas profesionales ni a ninguna otra actividad comercial relacionada , pues la contabilidad de estas actividades se llevaba aparte de la de Bryne FK .
Por otra parte , el Órgano observa que Bryne FK ha afirmado que todas sus actividades propias tienen lugar en el terreno del estadio y que el 89 % de ellas son actividades no profesionales .
Esto significaría que el terreno se utiliza principalmente para las actividades básicas propias del club , es decir , para ofrecer actividades futbolísticas recreativas a la comunidad local , sobre todo a los niños y jóvenes .
En estas circunstancias , el Órgano considera que las actividades generadoras de ingresos de Bryne FK tienen un carácter claramente instrumental y accesorio para el principal objetivo del club [ 59 ] .
Además , respecto al alquiler del estadio de fútbol en particular , el Órgano considera que el aforo sentado del estadio en cuestión es limitado y que el estadio no está ubicado en un centro urbano importante .
Así pues , puede parecer que el uso de este estadio no es de gran interés para otras partes , al margen de Bryne Fotball ASA , que generaría unos ingresos modestos y que , por consiguiente , presenta un interés limitado para los inversores privados con fines lucrativos .
Cabe señalar que , dado que el informe de OPAK menciona explícitamente que no tiene vinculadas zonas comerciales , la zona del estadio no compite con los centros comerciales y los edificios de oficinas de la región .
En la primavera de 2004 , es decir , en torno a medio año después de la transacción , Bryne Fotball ASA cesó en sus actividades y transfirió sus actividades profesionales a Bryne FK .
Además , Bryne FK ha confirmado que el club no lleva contabilidades separadas para los diferentes tipos de actividades que desarrolla .
Dado que la transferencia de un terreno se realiza en una única transacción , la evaluación anterior se basa en la estructura del club en el momento en que se realizó la transacción .
Una evaluación de la posible repercusión en las actividades económicas del club tras la fusión estaría justificada en caso de que hubiera algún indicio de que los hechos evolucionasen hacia una elusión de las normas sobre ayudas estatales canalizando la ventaja económica a través de una entidad no económica .
En el caso que nos ocupa , el Órgano no tiene indicaciones de que la posterior fusión de Bryne FK y Bryne Fotball ASA estuviera prevista cuando se realizó la transferencia de algún modo relacionado con la adquisición del suelo por el club o de algún otro modo destinado a eludir las normas del EEE sobre ayudas estatales .
El Órgano concluye por consiguiente que el apoyo concedido a Bryne FK mediante la transferencia del suelo en el que se había construido el estadio no beneficia a las actividades económicas del club .
CONCLUSIÓN SOBRE LA TRANSFERENCIA DE LAS PARCELAS Nos 2/70 Y 2/32 A BRYNE FK
A la luz de lo anterior , el Órgano estima que la transferencia del terreno a Bryne KF no implicó ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
CONCLUSIÓN
Basándose en el examen que antecede , el Órgano considera que no se puede demostrar que ninguna de las tres transacciones objeto de la presente Decisión implicaran una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que las ventas por el ayuntamiento de Time de las parcelas nos 1/151 , 1/301 , 1/630 ( a Grunnsteinen ) , no 4/165 ( a Bryne Industripark AS ) y nos 2/72 y 2/32 ( a Bryne FK ) no constituyeron ayudas estatales en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
Artículo 3
La versión en lengua inglesa es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Denominado en lo sucesivo « el Órgano » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Denominado en lo sucesivo « el Protocolo 3 » .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está publicada en el sitio web del Órgano : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/.
Decisión no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 ( DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , y en el Suplemento EEE no 26 de 25.5.2006 , p. 1 ) , en su versión modificada por la Decisión no 319/05 / COL de 14 de diciembre de 2005 ( DO L 113 de 27.04.2006 , p. 24 ) , y en el Suplemento EEE no 21 de 27.4.2006 , p. 46 .
La versión consolidada de la Decisión no 195/04 / COL está publicada en el sitio web del Órgano : http://www.eftasurv.int/media/decisions/195-04-COL.pdf .
DO C 138 de 5.6.2008 , p. 30 , y en el Suplemento EEE no 31 de 5.6.2008 , p. 1 .
Para información más detallada sobre la correspondencia , consúltese la Decisión no 717/07 / COL del Órgano publicada en el sitio web de este : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/stateaidregistry/sadecnor07/717_07_col.pdf
Véase la nota 7 a pie de página .
Referencias nos 484855 ( comentarios de la Asociación Noruega de Fútbol , 4 de julio de 2008 ) , 485026 ( comentarios del bufete Arntzen de Besche en nombre de Bryne fotballklubb , de 8 de julio de 2008 ) y 485461(comentarios del bufete Selmer en nombre de Vålerenga football , de 8 de julio de 2008 ) .
Denominado en lo sucesivo « el acuerdo Grunnsteinen » .
Respuesta de Noruega a la primera petición de información del Órgano ( referencia no 427879 ) , respuesta a la pregunta 1(e ) .
Respuesta de Noruega a la primera petición de información del Órgano ( referencia no 427879 ) , pregunta 1(e ) .
Respuesta de Noruega a la primera petición de información del Órgano ( referencia no 427879 , anexo 1 ) .
Respuesta de Noruega a la primera petición de información del Órgano ( referencia no 427879 , anexo 2 ) .
En la respuesta de Noruega se alega que la tasación se refería a las parcelas nos 1/301 y 1/630 .
Sin embargo , esto no es lo que refleja la evaluación real . Además , el número de metros cuadrados declarados en esta tampoco indica que se hayan tenido en cuenta ambas parcelas .
Respuesta de Noruega a la primera petición de información del Órgano ( referencia no 427879 , anexo 5 ) .
Al parecer , este cálculo se basa en el valor de 600 NOK por metro cuadrado más el valor de un edificio de la parcela no 1/301 .
El Órgano no ha recibido la tasación del edificio .
Este cálculo se basa en la primera estimación de costes del ayuntamiento , de 125000 NOK , establecida en los documentos informativos utilizados en las deliberaciones del consejo municipal ( referencia no 413558 , pp .
Al parecer , la estimación de Skanska corresponde a una fase posterior .
Observaciones de Noruega sobre la decisión del Órgano de incoar el procedimiento , referencia no 466024 , anexo 3 .
En noruego , « Tomtebelastningsmetoden » .
Referencia no 413558 , p. 19 et sec .
Observaciones de Noruega sobre la decisión del Órgano de incoar el procedimiento , referencia no 466024 , nota 9 a pie de página .
Observaciones de Noruega sobre la decisión del Órgano de incoar el procedimiento , referencia no 466024 , anexos 8 y 9 .
Referencia no 413558 , pp . 16-17 .
Véase la referencia no 413558 ( denuncia original ) , repetida en las observaciones de Aksjonsgruppa a la respuesta de Noruega , referencia no 477440 .
Respuesta de Noruega a la primera petición de información del Órgano ( referencia no 427879 , anexos 13-17 ) .
Denominado en lo sucesivo « el acuerdo Bryne » .
Referencia no 413558 , p. 29 , y respuesta de Noruega a la primera petición de información del Órgano ( referencia no 427879 , anexo 29 ) .
Contratos de arrendamiento facilitados por Noruega , anexos 18 y 19 a la respuesta de Noruega a la primera petición de información del Órgano ( referencia no 427879 ) .
Véase el anexo 24 a la respuesta de Noruega a la primera petición de información del Órgano ( referencia no 427879 ) .
Observaciones de Bryne FK a la incoación del procedimiento de investigación formal ( referencia no 485026 ) .
Respuesta de Noruega a la primera petición de información del Órgano ( referencia no 427879 , anexo 21 ) .
Observaciones de Noruega a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , carta de 21 de febrero de 2008 ( referencia no 466024 ) .
Anexo 13 a las observaciones de Noruega a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , carta de 21 de febrero de 2008 ( referencia no 466024 ) .
La sociedad de responsabilidad limitada pagaba los salarios de los jugadores , así como los de los fisioterapeutas , entrenadores y otro personal de apoyo , la cuota patronal de la seguridad social , la compra y el mantenimiento del equipo necesario para los entrenamientos y los partidos , las sesiones de entrenamiento y , por último , los gastos de viaje de los equipos derivados de los partidos fuera de casa .
Respuesta de Noruega a la primera petición de información del Órgano ( referencia no 427879 , anexo 22 ) .
Basado en un cuadro facilitado por Bryne FK ( incluido en la referencia no 485026 ) que muestra el número de horas de actividad desglosado por grupo de edad , mes y tipo de actividad ( entrenamiento , partido , etc. ) .
Directrices del Órgano de Vigilancia sobre las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos , apartados 2.2 letras a ) a c ) .
Observaciones de Noruega a la decisión del Órgano de incoar el procedimiento , referencia no 466024 , p. 8 y anexo 5 ( CV ) .
Tasación realizada por OPAK de las parcelas nos 1/152 , 1/301 y 1/630 ( anexo 3 a la referencia no 466024 ) .
Decisión no 170/05 / COL de 29 de junio de 2005 relativa a ventas de parcelas de propiedad pública – Biblioteca universitaria y parte de una parcela adyacente en Oslo .
Norges byggforskningsinstitutt y Statens vegvesen .
Asunto T-274/01 , Valmont contra Comisión [ 2004 ] , REC II-3145 , apartado 72 .
Artículo 1 , apartado 3 , del acuerdo de venta , referencia no 428860 .
Véase la nota 42 a pie de página .
Asunto T-274/01 Valmont , citado más arriba , apartado 45 , y asuntos acumulados T-127/99 , T-129/99 y T-148/99 , Diputación Foral de Álava [ 2002 ] , REC II-01275 , apartado 85 .
Véanse , en particular , el asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline and Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke [ 2001 ] , REC I-8365 , apartado 38 , el asunto C-501/00 España contra Comisión [ 2004 ] , REC I-6717 , apartado 90 , y el asunto C-66/02 , Italia contra Comisión [ 2005 ] , REC I-0000 , apartado 77 .
Los fondos procedentes del juego son producto de la sociedad Norsk Tipping , dedicada a la organización de juegos .
Según las normas establecidas por el Ministerio de Cultura y Asuntos Eclesiásticos , estas instalaciones deben permanecer abiertas hasta que transcurran 40 años de la fecha de conclusión .
Véase el folleto « Om tilskudd til anlegg for idrett og fysisk aktivitet – 2008 » , capítulo 4.9 , http://www.regjeringen.no/upload/KKD/Idrett/V-0732B_web.pdf
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de la AELC en el asunto E-5/07 , Private Barnehagers Landsforbund v EFTA Surveillance Authority , apartado 78 , y el asunto C-218/00 Cisal [ 2002 ] REC I-691 , apartado 23 .
Referencia no 485026 ( observaciones de terceras partes de Bryne FK ) .
Asunto 13-76 , Donà contra Mantero [ 1976 ] REC 1333 , apartado 12 .
Referencia no 485026 ( observaciones de terceras partes de Bryne fotballklubb ) .
Asunto N 118/00 Subventions publiques aux clubs sportifs professionnels ( Francia ) .
Referencia no 484855 , observaciones de terceras partes de la Asociación Noruega de Fútbol de 3 de julio de 2008 .
Véase la decisión de la Comisión en el asunto N 118/00 , antes citado .
Estas obligaciones se refieren en particular al pago a los jugadores , entrenadores y personal de apoyo del precio de compra , los salarios y otros emolumentos .
La sociedad también tenía que pagar la cotización a la seguridad social de los empleados y cubrir la compra y los costes de mantenimiento del material , los entrenamientos en fines de semana , los gastos de viaje derivados de los partidos jugados fuera de casa y el entrenamiento , y el alquiler de campos y sedes .
De conformidad con el acuerdo de cooperación aplicable en aquel momento , el responsable de los contratos de patrocinio , la venta de los derechos de retransmisión en los medios y la televisión , el suministro de espacio publicitario en el estadio , la venta y la emisión de licencias de artículos para los aficionados y la explotación comercial de los jugadores y del nombre y el logotipo del club no era Bryne FK , sino Bryne Fotball ASA .
Por otra parte , Bryne Fotball ASA era el responsable de la venta de las entradas a los partidos jugados en casa .
En cuanto a la venta y la compra de jugadores profesionales , aunque en el artículo 2.5 del acuerdo constaba entre las tareas y responsabilidades de Bryne FK , Bryne Fotball ASA era el responsable del pago del precio de compra y de los salarios de los jugadores .
Por lo tanto , podría parecer que las actividades consideradas por el Órgano de carácter económico y capaces de afectar a los intercambios comerciales y la competencia en el EEE tenían lugar en Bryne Fotball ASA en el momento de la transacción .
Asunto N 558/05 de la Comisión – Apoyo a establecimientos de actividad profesional ( Polonia ) .
Por otra parte , el asunto N 234/07 Fomento de I+D+i ( España ) , apartado 38 , indica también que las organizaciones de investigación que no realicen principalmente actividades económicas pueden , no obstante , llevar a cabo investigaciones en nombre de empresas a cambio de remuneración sin ser por ello consideradas empresas a los fines de las normas sobre ayudas estatales .
El artículo 7 del acuerdo Grunnsteinen establecía que el terreno no se transferiría mientras no se concluyesen las plazas de aparcamiento , a más tardar al final de 2008 .
Sin embargo , no se ha presentado la documentación correspondiente .
Bryne FK
En relación con lo indicado más arriba , el club explica que su estructura organizativa cambió cuando Bryne FK y Bryne Fotball ASA se fusionaron en 2004 .
Actualmente , todas las actividades se desarrollan en el seno de Bryne FK .
En el plan urbanístico aplicable , de 28 de octubre de 1997 , la zona está calificada para fines deportivos .
OPAK sostiene que , como punto de partida , el valor del suelo se debería basar en la explotación autorizada del suelo .
El Órgano observa , como punto de partida , que la tasación no se basa en ninguno de los métodos preferidos por la Asociación noruega de tasadores .
Tampoco se basa en una comparación directa con terrenos similares .
De los documentos informativos relativos a la venta se desprende que , a su vez , el ayuntamiento había comprado el terreno al club de fútbol por 1 millón NOK en 1996 .
El Órgano no dispone de más información sobre esta venta .
Por otra parte , el artículo 1 estipulaba que cuando el aparcamiento subterráneo se volviera a transferir al ayuntamiento de Time , se inscribiría en el registro de la propiedad como una parcela aparte . El artículo 1 del contrato [ 14 ] establece que cuando se firmó el acuerdo las parcelas se destinaban a fines residenciales y vías y aparcamientos públicos . En virtud del artículo 1 del contrato , Grunnsteinen AS empezó a construir plazas de aparcamiento subterráneas en la parcela no 1/152 , 65 de las cuales se tenían que transferir al ayuntamiento de Time cuando estuvieran concluidas ( artículos 1 y 5 del acuerdo ) .
Así pues , el precio se fijó de acuerdo con el principio general del ayuntamiento para la venta de suelo industrial , es decir , a precio de coste [ 24].El demandante sostiene que el precio de este tipo de parcela debería situarse en torno a las 400 NOK por metro cuadrado , basándose en una tasación supuestamente presentada por un tasador independiente en enero de 2007 [ 25 ] .
Al parecer , quedaba en la parcela un edificio no perteneciente a Bryne fotballklubb , y estaba previsto que los derechos del ayuntamiento previstos en el contrato de arrendamiento con el propietario del edificio se transferirían al club [ 30].Con arreglo al artículo 2 del acuerdo Bryne , las parcelas nos 2/32 y 2/70 se cedían a Bryne FK sin remuneración a cambio .
Bryne FK está inscrito en el registro de sociedades como organización no lucrativa [ 32 ] , pero el club de fútbol posee también una sociedad de responsabilidad limitada , Bryne Fotball AS.De acuerdo con la información facilitada por las autoridades noruegas [ 33 ] , en 2001 el club y la sociedad de responsabilidad limitada firmaron un acuerdo de cooperación basándose en un acuerdo tipo redactado por la Asociación Noruega de Fútbol sobre la cooperación entre las divisiones comerciales y no comerciales de un equipo .
En relación con la fusión de Bryne Fotball ASA y Bryne FK , que tuvo lugar en torno a medio año después de la transferencia de la parcela , las autoridades noruegas sostienen que no se puede presumir que , a resultas de la fusión , la ventaja concedida por el ayuntamiento aumentara automáticamente de un modo proporcional a las actividades comerciales del club ; al contrario , las actividades económicas actuales se deben analizar detalladamente con el fin de establecer una clave de reparto entre las actividades económicas y las no económicas .
Todas las actividades no económicas tienen lugar en las instalaciones situadas en el suelo transferido al club mediante el acuerdo de 2003.Respecto a la transferencia de la parcela de los locales del estadio , el club destaca que no se realizó hasta 2003 , cuando el club ya poseía los edificios y las instalaciones .
Por lo tanto , no hay razones para creer que OPAK y el Sr. Aarsheim no cumplan los criterios establecidos en las directrices y no tengan buena reputación . Independencia del tasador de activos
Por otra parte , se explica que el coste del suelo dependerá de la demanda de edificios en la zona , los costes de construcción y el plan urbanístico aplicable .
Según OPAK , el plan urbanístico que se adoptó más adelante era muy diferente del que se había retirado , puesto que la zona no se destinó a fines industriales , sino a fines deportivos . El informe define el valor de las ventas como « el precio que diversos compradores potenciales independientes interesados en la parcela están dispuestos a pagar en la fecha de la evaluación » .
A diferencia de lo sucedido con la evaluación de las parcelas transferidas a Grunnsteinen , en el caso de Hålandsmarka OPAK no aplica el método del coste del suelo ni otros métodos preferidos por la NTF en relación con edificios , sino que establece el precio mediante evaluación comparativa con terrenos similares vendidos en la zona ( valores de venta similares ) .
Sin embargo , el Órgano señala que el 89 % de las actividades totales de Bryne FK , medidas en número de horas de actividad , corresponde a actividades futbolísticas no profesionales , entre las que destaca la organización de tales actividades para niños y jóvenes [ 51].Con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , la práctica deportiva solo está sujeta al Derecho del EEE en la medida en que constituye una actividad económica en el sentido del Acuerdo EEE .
Por otra parte , las actividades ofrecidas por Bryne FK a 600 futbolistas jóvenes del club se realizaban principalmente sin ánimo de lucro y en gran medida con el trabajo voluntario de sus padres y otros colaboradores [ 53].A continuación , conviene señalar que , en la práctica de la Comisión Europea , se ha establecido que la realización de estas actividades deportivas en beneficio de niños y jóvenes no constituye actividad económica a los fines de las normas sobre ayudas estatales .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 ( DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 , modificadas por última vez el 10 de junio de 2009 y denominadas en lo sucesivo « las Directrices sobre ayudas estatales » .
Orientación del Banco Central Europeo
de 7 de mayo de 2009
por la que se modifica la Orientación BCE/2000/7 sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema
( BCE/2009/10 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 105 , apartado 2 , primer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 12.1 y 14.3 en relación con el artículo 3.1 , primer guión , el artículo 18.2 y el artículo 20 , primer párrafo ,
Considerando lo siguiente :
La consecución de una política monetaria única exige determinar los instrumentos y los procedimientos que deba utilizar el Eurosistema , formado por los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los Estados miembros participantes » ) y el Banco Central Europeo ( BCE ) , para ejecutar esa política de manera uniforme en toda la zona del euro .
La Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , debe modificarse para dar acceso a las operaciones de mercado abierto y facilidades permanentes del Eurosistema a las entidades de crédito que , dada su especial naturaleza institucional en el Derecho comunitario , están sujetas a un escrutinio comparable a la supervisión por las autoridades nacionales competentes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificación del anexo I de la Orientación BCE/2000/7
En la sección 2.1 , primer párrafo , segundo inciso , la tercera frase se sustituirá por la siguiente :
« Dada su especial naturaleza institucional en el Derecho comunitario , pueden aceptarse como entidades de contrapartida las entidades en el sentido del artículo 101 , apartado 2 , del Tratado , que sean solventes y estén sujetas a un escrutinio comparable a la supervisión por las autoridades nacionales competentes .
También pueden aceptarse como entidades de contrapartida las entidades solventes que estén sujetas a una supervisión no armonizada por parte de las autoridades nacionales comparable a la supervisión armonizada en el ámbito de la UE o del EEE , por ejemplo las sucursales en la zona del euro de entidades cuya oficina principal se encuentre fuera del EEE . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 11 de mayo de 2009 .
Artículo 3
Destinatarios y medidas de aplicación
La presente orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Los BCN a que se refiere el apartado 1 remitirán al BCE el 11 de mayo de 2009 , a más tardar , las medidas por las que se propongan dar cumplimiento a la presente Orientación .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 7 de mayo de 2009 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1201/2010 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de tiburones de aguas profundas en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas V , VI , VII , VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 2 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Tiburones de aguas profundas
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas V , VI , VII , VIII y IX
Fecha
Reglamento ( UE ) no 1302/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 sobre la Agrupación Europea de Cooperación Territorial ( AECT ) en lo que se refiere a la clarificación , a la simplificación y a la mejora de la creación y el funcionamiento de tales agrupaciones
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 175 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , la Comisión adoptó , el 29 de julio de 2011 , un informe dirigido al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de dicho reglamento .
En dicho informe la Comisión anunció su intención de proponer un número limitado de modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 para facilitar la creación y el funcionamiento de las AECT , así como su intención de proponer la clarificación de algunas de las disposiciones vigentes .
Deben eliminarse los obstáculos a la creación de nuevas AECT manteniendo al mismo tiempo la continuidad y facilitando el funcionamiento de las ya existentes , permitiendo así un mayor uso de las AECT a fin de contribuir a una mejor coherencia de las políticas y la cooperación entre los organismos públicos sin que ello suponga una carga adicional para las administraciones nacionales o de la Unión .
La creación de una AECT es una cuestión que deben decidir sus miembros y sus autoridades nacionales , y que no está automáticamente vinculada a ninguna ventaja jurídica o económica a escala de la Unión .
El Tratado de Lisboa añadió una dimensión territorial a la política de cohesión y la « Unión » sustituyó a la « Comunidad » .
Por tanto , procede introducir la nueva terminología en el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 .
Las AECT pueden tener la capacidad de reforzar el fomento y la consecución de un desarrollo armonioso de la Unión en su conjunto y , en particular , de la cohesión económica , social y territorial de sus regiones , y contribuir a que se alcancen los objetivos establecidos en la estrategia Europa 2020 para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ( « estrategia Europa 2020 » ) .
Las AECT pueden asimismo contribuir de manera positiva a la reducción de las barreras a la cooperación territorial entre las regiones que padecen desventajas naturales o demográficas graves y permanentes , como la situación específica de las regiones ultraperiféricas , y pueden desempeñar un papel decisivo en el refuerzo de la cooperación entre terceros países , países y territorios de ultramar ( PTU ) y regiones fronterizas de la Unión , en particular mediante la aplicación de los programas de cooperación exterior de la Unión .
La experiencia con las AECT creadas hasta ahora pone de manifiesto que , como instrumento jurídico , las AECT también se utilizan para la cooperación en el marco de políticas de la Unión distintas de la política de cohesión , en particular en la aplicación de programas o partes de los mismos que reciben apoyo financiero de la Unión distinto del proporcionado por la política de cohesión .
Deben aumentarse la eficiencia y la eficacia de las AECT ampliando su naturaleza , eliminando las barreras que persisten y facilitando la creación y el funcionamiento de las AECT , mientras se mantiene al mismo tiempo la capacidad de los Estados miembros para limitar las acciones que pueden llevar a cabo las AECT sin el apoyo financiero de la Unión .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 , las AECT gozan en cada Estado miembro de la más amplia capacidad jurídica reconocida a las personas jurídicas con arreglo al Derecho nacional de cada Estado miembro , lo que incluye la posibilidad de celebrar acuerdos con otras AECT u otras personas jurídicas a efectos de llevar a cabo proyectos de cooperación conjunta para , en particular , facilitar un funcionamiento más eficiente de las estrategias macrorregionales .
Por definición , las AECT son operativas en más de un Estado miembro .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 contempla la posibilidad de que el convenio y los estatutos de las AECT contengan cláusulas sobre el Derecho aplicable en determinadas cuestiones .
Es necesario aclarar los casos en que tales cláusulas han de dar primacía — dentro de la jerarquía del Derecho aplicable establecida en dicho Reglamento — al Derecho nacional del Estado miembro en el que la AECT tiene su domicilio social .
Al mismo tiempo , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 relativas al Derecho aplicable deben ampliarse a los actos y las actividades de la AECT , sin perjuicio del examen jurídico de los Estados miembros en cada caso concreto .
Como consecuencia del diferente estatuto de los organismos locales y regionales en los Estados miembros , competencias que son regionales en un lado de la frontera pueden ser nacionales en el otro , especialmente en los Estados miembros más pequeños o centralizados .
Por consiguiente , las autoridades nacionales han de poder convertirse en miembros de una AECT junto con el Estado miembro .
El Reglamento ( CE ) no 1082/2006 no contiene normas detalladas sobre la participación de entidades de terceros países en una AECT constituida en virtud de dicho Reglamento , es decir , entre miembros de , al menos , dos Estados miembros .
Dada la mayor aproximación entre las normas que regulan la cooperación entre uno o varios Estados miembros y uno o varios terceros países , predominantemente en el contexto de la cooperación transfronteriza en virtud del Instrumento Europeo de Vecindad ( IEV ) y el Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP II ) , pero también en el contexto de la financiación complementaria procedente del Fondo Europeo de Desarrollo y de la cooperación transnacional en virtud del objetivo de cooperación territorial europea ( CTE ) , cuando las asignaciones del IEV y del IAP II se tengan que transferir para unirlas a las asignaciones del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) en el marco de los programas conjuntos de cooperación , debe preverse explícitamente la participación de miembros de terceros países que sean vecinos de un Estado miembro , incluidas sus regiones ultraperiféricas , en las AECT constituidas entre al menos dos Estados miembros .
Esto ha de ser posible siempre que la legislación de un tercer país o los acuerdos entre al menos un Estado miembro participante y un tercer país lo permitan .
A fin de fortalecer la cohesión económica , social y territorial de la Unión y por tanto reforzar en particular la eficacia de la cooperación territorial , incluida una o algunas de las formas de cooperación transfronteriza , transnacional e interregional entre miembros de una AECT , debe permitirse la participación en una AECT de terceros países que sean vecinos de un Estado miembro , incluidas sus regiones ultraperiféricas .
Por consiguiente , las actividades realizadas en el marco de los programas de cooperación territorial europea , cuando sean cofinanciadas por la Unión , deben seguir persiguiendo los objetivos de la política de cohesión de la Unión , incluso cuando se lleven a cabo , parcial o totalmente , fuera del territorio de la Unión y , como consecuencia , las actividades de una AECT también se efectúen al menos en alguna medida fuera del territorio de la Unión .
En este contexto , y cuando proceda , la contribución de las actividades de una AECT que también tenga miembros de terceros países vecinos de al menos un Estado miembro , incluidas sus regiones ultraperiféricas , a los objetivos de las políticas de acción exterior de la Unión , como , por ejemplo , los objetivos de la cooperación para el desarrollo o de la cooperación económica , financiera y técnica , sigue siendo meramente incidental , ya que el centro de gravedad de los programas de cooperación de que se trate y , por lo tanto , de las actividades de una AECT debe situarse fundamentalmente en los objetivos de la política de cohesión de la Unión . Por consiguiente , cualesquiera objetivos de la cooperación para el desarrollo o de la cooperación económica , financiera o técnica entre un solo Estado miembro , incluidas sus regiones ultraperiféricas , y uno o varios terceros países son solo accesorios por lo que respecta a la política de cohesión basada en los objetivos de la cooperación territorial entre los Estados miembros , incluidas sus regiones ultraperiféricas .
Por ello el párrafo tercero del artículo 175 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) constituye una base jurídica suficiente para la adopción del presente Reglamento .
Al autorizarse la participación de las autoridades y entidades nacionales , regionales , subregionales y locales , y en su caso de otros organismos e instituciones públicos , incluidos los prestadores de servicios públicos , de un PTU en una AECT , sobre la base de la Decisión 2013/755 / UE del Consejo [ 6 ] y habida cuenta de que , en el caso del período de programación 2014-2020 , una asignación financiera adicional especial con arreglo al marco financiero plurianual ha de reforzar la cooperación de las regiones ultraperiféricas de la Unión con terceros países vecinos y algunos de los PTU enumerados en el anexo II del TFUE y vecinos de dichas regiones ultraperiféricas , las AECT , como instrumento jurídico , también han de estar abiertas a los miembros de los PTU .
En aras de la seguridad jurídica y de la transparencia deben establecerse procedimientos especiales de aprobación para el acceso de miembros de un PTU a una AECT , incluidas a este respecto , en caso necesario , normas especiales sobre el Derecho aplicable a la AECT de que se trate que cuente con miembros de un PTU .
El Reglamento ( CE ) no 1082/2006 distingue entre el convenio por el que se establecen los elementos constitutivos de las futuras AECT y los estatutos que contienen disposiciones de aplicación .
No obstante , en virtud de dicho Reglamento , en los estatutos actualmente deben figurar todas las disposiciones del convenio .
A pesar de que tanto el convenio como los estatutos deben enviarse a los Estados miembros , se trata de documentos distintos y el procedimiento de aprobación debe limitarse al convenio .
Además , algunos elementos que actualmente se incluyen en los estatutos deben , en su lugar , figurar en el convenio .
La experiencia adquirida con la creación de AECT demuestra que raramente se ha respetado el plazo de tres meses para el procedimiento de aprobación por parte de los Estados miembros .
Ese plazo debe por tanto ampliarse a seis meses .
Por otra parte , para garantizar la seguridad jurídica después de ese plazo , el convenio debe considerarse aprobado por acuerdo tácito , cuando sea aplicable , de conformidad con el Derecho nacional de los Estados miembros de que se trate , incluidas sus respectivas normas constitucionales .
Ahora bien , el Estado miembro en el que vaya a ubicarse el domicilio social propuesto de la AECT tiene que aprobar formalmente el convenio .
Si bien los Estados miembros han de poder aplicar normas nacionales sobre el procedimiento de aprobación de la participación futura de un miembro en la AECT o crear normas específicas en el marco de las normas nacionales de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 , deben excluirse las excepciones a la disposición relativa al acuerdo tácito una vez transcurrido el plazo de seis meses , sin perjuicio de las previstas en el presente Reglamento .
Como el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 no puede aplicarse en terceros países , el Estado miembro en que haya de ubicarse el domicilio social propuesto para la AECT , al aprobar la participación de futuros miembros de terceros países , constituidos con arreglo al Derecho de dichos países , debe cerciorarse , en consulta con aquellos Estados miembros en virtud de cuya normativa se hayan constituido otros futuros miembros de la AECT , de que los terceros países hayan aplicado condiciones y procedimientos equivalentes a los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 , o hayan procedido de conformidad con acuerdos internacionales bilaterales o multilaterales celebrados entre los Estados miembros del Consejo de Europa , con independencia de que también sean o no Estados miembros de la Unión , sobre la base del Convenio marco europeo sobre cooperación transfronteriza entre comunidades o autoridades territoriales , hecho en Madrid el 21 de mayo de 1980 , y los protocolos adicionales adoptados con arreglo a este .
En caso de que participen varios Estados miembros de la Unión y uno o varios terceros países , debe ser suficiente con que se haya celebrado un acuerdo de este tipo entre el tercer país respectivo y un Estado miembro de la Unión participante .
A fin de favorecer la adhesión de nuevos miembros a una AECT , debe simplificarse el procedimiento para modificar los convenios en tales casos .
En consecuencia , en el caso de un nuevo miembro de un Estado miembro que ya ha aprobado el convenio , tales modificaciones no deben notificarse a todos los Estados miembros participantes , sino únicamente al Estado miembro conforme a cuyo Derecho se haya constituido el futuro miembro y al Estado miembro en el que la AECT tenga su domicilio social .
Cualquier modificación ulterior del convenio debe notificarse a todos los Estados miembros de que se trate .
No obstante , esta simplificación del procedimiento de modificación no debe aplicarse en caso de un futuro miembro de un Estado miembro que todavía no haya aprobado el convenio , de un tercer país o de un PTU , ya que es necesario permitir a todos los Estados miembros participantes comprobar si tal adhesión es conforme a su interés público o su orden público .
Dados los vínculos entre Estados miembros y PTU , los Estados miembros deben participar en los procedimientos para aprobar la participación de futuros miembros procedentes de los PTU .
De conformidad con la relación de gobierno específica entre un Estado miembro y un PTU , el Estado miembro debe aprobar la participación del futuro miembro del PTU o proporcionar confirmación escrita al Estado miembro en el que vaya a ubicarse el domicilio social propuesto de la AECT de que las autoridades competentes en el PTU han aprobado la participación del futuro miembro con arreglo a condiciones y procedimientos equivalentes a los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 .
El mismo procedimiento debe aplicarse en caso de un futuro miembro procedente de un PTU que desea adherirse a una AECT existente .
Dado que los estatutos ya no han de contener todas las disposiciones del convenio , tanto este como aquellos deben registrarse , publicarse o ambas cosas .
Además , por motivos de transparencia , debe publicarse un anuncio relativo a la decisión por la que se crea una AECT en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Por motivos de coherencia , dicho anuncio debe contener los datos que se indican en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 en su versión modificada por el presente Reglamento .
Debe ampliarse la finalidad de una AECT para incluir la facilitación y la promoción de la cooperación territorial en general , incluida la planificación estratégica y la gestión de cuestiones regionales y locales en consonancia con la política de cohesión y otras políticas de la Unión , contribuyendo así a la Estrategia Europa 2020 o a la aplicación de estrategias macrorregionales .
Por consiguiente , una AECT debe poder llevar a cabo operaciones con apoyo financiero distinto del proporcionado por la política de cohesión de la Unión .
Además , se debe exigir a cada miembro de cada uno de los Estados miembros o terceros países representados que tenga todas las competencias necesarias para el funcionamiento eficaz de una AECT , salvo que el Estado miembro o tercer país apruebe la participación de un miembro establecido en virtud de su Derecho nacional aunque este no sea competente para todas las funciones que se especifican en el convenio .
Como instrumento jurídico , las AECT no están destinadas a eludir el marco establecido por el acervo del Consejo de Europa , que ofrece distintas oportunidades y marcos en los que las autoridades regionales y locales pueden cooperar a través de las fronteras , incluidas las agrupaciones de cooperación eurorregional [ 7 ] , ni a proporcionar un conjunto de normas comunes específicas que regirían uniformemente estos acuerdos en toda la Unión .
Tanto las tareas específicas de una AECT como la posibilidad de que los Estados miembros limiten las acciones que las AECT pueden realizar sin ayuda financiera de la Unión deben ajustarse a las disposiciones que rigen el FEDER , el Fondo Social Europeo y el Fondo de Cohesión durante el período de programación 2014-2020 .
Si bien el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 establece que las tareas de una AECT no se refieren , entre otros , a los « poderes reguladores » , que pueden tener distintas consecuencias jurídicas en los distintos Estados miembros , una asamblea de AECT ha de poder definir , no obstante , si el convenio lo dispone expresamente y de conformidad con el Derecho nacional y de la Unión , los términos y las condiciones de utilización de un elemento de infraestructura que gestione la AECT , o los términos y las condiciones con arreglo a los cuales puede prestarse un servicio de interés económico general , incluidas las tarifas y los honorarios que deban pagar los usuarios .
Como consecuencia de la apertura de las AECT a los miembros de terceros países o PTU , el convenio debe especificar las modalidades de su participación .
El convenio , además de incluir una referencia al Derecho aplicable en general , como establece el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 , también debe enumerar la normativa de la Unión y nacional aplicable a la AECT .
Asimismo , dicha normativa nacional ha de poder ser la del Estado miembro en que los órganos de la AECT ejercen sus competencias , especialmente en el caso de personal que trabaje bajo la responsabilidad del Director y esté ubicado en un Estado miembro distinto del Estado miembro en que la AECT tiene su domicilio social .
El convenio también debe enumerar la normativa de la Unión o nacional aplicable que tiene relación directa con las actividades de la AECT desempeñadas en el marco de las funciones que se especifican en el convenio , incluso en caso de que gestione servicios públicos de interés general o infraestructura .
El presente Reglamento no debe regular problemas relacionados con la contratación pública transfronteriza que afecten a las AECT .
Dada la importancia de las normas aplicables al personal de las AECT y de los principios que rigen las disposiciones relativas a la gestión del personal y los procedimientos de contratación , es el convenio , y no los estatutos , el que debe especificar dichas normas y principios .
Ha de ser posible establecer en el convenio diferentes opciones por lo que se refiere a la elección de normas aplicables al personal de las AECT .
Las disposiciones específicas relativas a la gestión de personal y los procedimientos de contratación deben constar en los estatutos .
Los Estados miembros deben hacer mayor uso de las posibilidades previstas en el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] para autorizar de común acuerdo excepciones en lo que atañe a la determinación de la legislación aplicable en virtud de dicho Reglamento , en interés de determinadas personas o categorías de personas , y para considerar como tal categoría de personas al personal de las AECT .
Dada la importancia de las disposiciones relativas a la responsabilidad de los miembros , el convenio , y no los estatutos , debe especificar dichas disposiciones .
Si una AECT tiene como único objetivo la gestión de un programa de cooperación , o de parte de este , financiado por el FEDER , o si tiene como objeto la cooperación o las redes interregionales , no debe requerirse información sobre el territorio en que la AECT puede realizar su tarea .
En el primer caso , se debe definir , y en su caso modificar , la parte de territorio en el programa de cooperación correspondiente .
En el segundo caso , si bien se trata fundamentalmente de actividades inmateriales , el requisito de tal información podría comprometer la adhesión de nuevos miembros a la cooperación o las redes interregionales .
Deben aclararse las distintas modalidades relativas al control de la gestión de los fondos públicos , por una parte , y de la auditoría de las cuentas de la AECT , por otra .
Las AECT cuyos miembros tienen una responsabilidad limitada deben distinguirse más claramente de aquellas cuyos miembros tienen una responsabilidad ilimitada .
Además , para permitir a las AECT cuyos miembros tienen una responsabilidad limitada realizar actividades que puedan generar deudas , se debe autorizar a los Estados miembros a exigir que tales AECT adquieran pólizas de seguro adecuadas o que dichas AECT estén avaladas por una garantía financiera adecuada para cubrir los riesgos inherentes a su actividad .
Los Estados miembros deben someter a la Comisión cualquier disposición , así como cualquiera de sus modificaciones , adoptada en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 .
Para mejorar el intercambio de información y coordinación entre los Estados miembros , la Comisión y el Comité de las Regiones , la Comisión debe transmitir dichas disposiciones a los Estados miembros y al Comité de las Regiones .
El Comité de las Regiones ha creado una plataforma AECT que permite a todas las partes interesadas intercambiar sus experiencias y buenas prácticas y mejorar la comunicación sobre las oportunidades y los retos de las AECT , al facilitar que se intercambien experiencias sobre la creación de AECT a nivel territorial y se compartan conocimientos sobre mejores prácticas en materia de cooperación territorial .
Debe fijarse un nuevo plazo para el próximo informe relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 .
Conforme a la iniciativa de la Comisión de tender hacia una elaboración de políticas más basadas en datos fehacientes , dicho informe debe abordar los principales aspectos de la evaluación , como la eficacia , la eficiencia , la pertinencia , el valor añadido europeo , el margen de simplificación y la sostenibilidad .
La eficacia debe entenderse que se refiere , entre otras cuestiones , a la naturaleza de los intentos de divulgar , dentro de los diferentes servicios de la Comisión , así como entre esta y otros órganos — como el Servicio Europeo de Acción Exterior — , los conocimientos sobre el instrumento AECT .
La Comisión debe remitir el informe al Parlamento Europeo , al Consejo y , en virtud del artículo 307 , párrafo primero , del TFUE , al Comité de las Regiones .
Dicho informe debe transmitirse a más tardar el 1 de agosto de 2018 .
A fin de establecer un lista de indicadores que se utilicen para evaluar y preparar el informe sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 de TFUE .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Las AECT existentes no deben estar obligadas a adaptar su convenio y estatutos a modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 introducidas por el presente Reglamento .
Es necesario especificar con arreglo a qué conjunto de normas procede aprobar una AECT para la que se haya iniciado un procedimiento de aprobación antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
A fin de adaptar las normas nacionales vigentes en aplicación del presente Reglamento antes de que deban presentarse a la Comisión los programas en el marco del objetivo de CTE , el presente Reglamento debe empezar a aplicarse seis meses después de su fecha de entrada en vigor .
A la hora de adaptar sus normas nacionales vigentes , los Estados miembros deben garantizar que se designe a las autoridades competentes responsables de la aprobación de las AECT y que , de conformidad con sus disposiciones legales y administrativas , dichas autoridades sean las mismas entidades encargadas de recibir las notificaciones de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la mejora del instrumento jurídico de la AECT , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , sino que puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo , puesto que el recurso a la AECT tiene carácter facultativo , de conformidad con el orden constitucional de cada Estado miembro .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1082/2006
El Reglamento ( CE ) no 1082/2006 se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica de la siguiente manera :
Los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Podrá crearse en el territorio de la Unión una Agrupación europea de cooperación territorial , en lo sucesivo denominada « AECT » , con arreglo a las condiciones y modalidades recogidas en el presente Reglamento .
La AECT tendrá por objetivo facilitar y fomentar en particular entre sus miembros , tal como se definen en el artículo 3 , apartado 1 , la cooperación territorial , incluidas una o varias de las formas de cooperación transfronteriza , transnacional e interregional , con el fin de reforzar la cohesión económica , social y territorial de la Unión . » .
Se añade el apartado siguiente :
El domicilio social de la AECT estará ubicado en un Estado miembro en virtud de cuyo Derecho esté establecido al menos uno de los miembros de la AECT . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los actos de los órganos de una AECT se regirán por :
el presente Reglamento ;
el convenio contemplado en el artículo 8 , siempre que el presente Reglamento lo autorice expresamente ;
en el caso de cuestiones no reguladas o reguladas solo en parte por el presente Reglamento , el Derecho nacional del Estado miembro en el que la AECT tenga su domicilio social .
Cuando sea necesario para determinar la ley aplicable en virtud del Derecho de la Unión o del Derecho internacional privado , una AECT se considerará una entidad del Estado miembro en que tenga su domicilio social . » .
Se inserta el apartado siguiente :
Las actividades de una AECT relativas al ejercicio de las funciones contempladas en el artículo 7 , apartados 2 y 3 , se regirán por el Derecho de la Unión aplicable y el Derecho nacional tal como se especifique en el convenio contemplado en el artículo 8 .
Las actividades de una AECT cofinanciadas por el presupuesto de la Unión respetarán los requisitos establecidos en el Derecho de la Unión aplicable y en el Derecho nacional relativo a la aplicación de dicho Derecho de la Unión . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
El párrafo primero del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Podrán ser miembros de una AECT las entidades siguientes :
Estados miembros o autoridades de ámbito nacional ;
autoridades regionales ;
autoridades locales ;
empresas públicas a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo u organismos de Derecho público a efectos del artículo 1 , apartado 9 , párrafo segundo , de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
empresas a las que se confíen actividades de servicios de interés económico general de conformidad con el Derecho de la Unión y nacional aplicable ;
autoridades nacionales , regionales o locales , u organismos o empresas públicas equivalentes a los mencionados en la letra d ) , de terceros países , sujetos a las condiciones establecidas en el artículo 3 bis .
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente : « 2 .
La AECT estará integrada por miembros situados en el territorio de al menos dos Estados miembros , a excepción de lo dispuesto en el artículo 3 bis , apartados 2 y 5 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 bis
Adhesión de miembros de terceros países o de países o territorios de ultramar ( PTU )
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 bis , una AECT podrá estar formada por miembros situados en el territorio de al menos dos Estados miembros y uno o varios terceros países , que sean vecinos de por lo menos uno de esos Estados miembros , incluidas sus regiones ultraperiféricas , siempre que dichos Estados miembros y terceros países realicen conjuntamente acciones de cooperación territorial o apliquen programas apoyados por la Unión .
A efectos del presente Reglamento se considerará que un tercer país o un PTU es vecino de un Estado miembro , incluidas sus regiones ultraperiféricas , cuando el tercer país o el PTU y ese Estado miembro tengan una frontera terrestre común o cuando tanto el tercer país como el PTU y dicho Estado miembro tengan derecho a acogerse a un programa marítimo transfronterizo o a un programa transnacional conjunto en el marco del objetivo de la cooperación territorial europea , o bien a otro programa de cooperación a través de fronteras , mares o cuencas marítimas , incluso cuando estén separados por aguas internacionales .
Una AECT podrá estar formada por miembros situados en el territorio de un solo Estado miembro y de uno o varios terceros países , vecinos de ese Estado miembro incluidas sus regiones ultraperiféricas , en caso de que dicho Estado miembro de que se trate considere que tal AECT es coherente con el alcance de su cooperación territorial en el contexto de la cooperación transfronteriza o transnacional o de las relaciones bilaterales con los terceros países de que se trate .
A efectos de los apartados 1 y 2 , los terceros países vecinos de un Estado miembro , incluidas sus regiones ultraperiféricas , incluyen las fronteras marítimas entre los países de que se trate .
De conformidad con el artículo 4 bis y a reserva de las condiciones establecidas en el apartado 1 del presente artículo , una AECT también podrá estar formada por miembros situados en el territorio de al menos dos Estados miembros , incluidas sus regiones ultraperiféricas , y de uno o varios PTU , con o sin miembros procedentes de uno o varios terceros países .
De conformidad con el artículo 4 bis y a reserva de las condiciones establecidas en el apartado 2 del presente artículo , una AECT también podrá estar formada por miembros situados en el territorio de un único Estado miembro , incluidas sus regiones ultraperiféricas , y de uno o varios PTU , con o sin miembros procedentes de uno o varios terceros países .
Una AECT no podrá estar formada únicamente por miembros procedentes de un Estado miembro y de uno o varios PTU relacionados con el mismo Estado miembro . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Tras la notificación mencionada en el apartado 2 que haga un futuro miembro , el Estado miembro que haya recibido la notificación aprobará , teniendo en cuenta su estructura constitucional , la participación del futuro miembro en la AECT y el convenio , a no ser que el Estado miembro considere que :
esa participación o el convenio no es conforme con ninguno de los siguientes :
otra normativa de la Unión relativa a los actos y las actividades de la AECT ;
el Derecho nacional relativo a los poderes y competencias del futuro miembro ;
esa participación no está justificada por razones de interés público o de orden público de dicho Estado miembro ;
los estatutos no son coherentes con el convenio .
En caso de no aprobación , el Estado miembro indicará sus motivos de denegación de la aprobación y propondrá , en su caso , las modificaciones necesarias del convenio .
El Estado miembro tomará su decisión por lo que respecta a la aprobación en un plazo de seis meses a partir de la fecha de recepción de la notificación de conformidad con el apartado 2 .
Si el Estado miembro que haya recibido la notificación no formula objeciones dentro de ese plazo , la participación del futuro miembro y el convenio se considerarán aprobados .
Ahora bien , el Estado miembro en el que vaya a situarse el domicilio social propuesto de la AECT aprobará formalmente el convenio para permitir la creación de la AECT .
Cualquier petición de información adicional por parte del Estado miembro a un futuro miembro interrumpirá el plazo indicado en el párrafo tercero .
El período de interrupción se iniciará el día siguiente a la fecha en que el Estado miembro haya enviado sus observaciones al futuro miembro y durará hasta que el futuro miembro haya respondido a las observaciones .
No obstante , no se interrumpirá el plazo indicado en el párrafo tercero si el futuro miembro presenta una respuesta a las observaciones hechas por el Estado miembro en un plazo de diez días hábiles desde el inicio del período de interrupción .
Al decidir acerca de la participación de un futuro miembro en una AECT , los Estados miembros podrán aplicar sus normas nacionales . » .
En el caso de una AECT con futuros miembros de uno o varios terceros países , el Estado miembro en que vaya a estar situado el domicilio social de la AECT propuesto se cerciorará , en consulta con los demás Estados miembros interesados , de que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis y de que el tercer país ha aprobado la participación de los futuros miembros de conformidad con :
condiciones y procedimientos equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento ;
un acuerdo celebrado entre al menos un Estado miembro conforme a cuyo Derecho está establecido un futuro miembro y dicho tercer país . » .
Los apartados 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
Los miembros se pondrán de acuerdo sobre el convenio contemplado en el artículo 8 , garantizando la coherencia con la aprobación de conformidad con el apartado 3 del presente artículo .
La AECT notificará cualquier modificación del convenio o los estatutos a los Estados miembros en virtud de cuya legislación se crean los miembros de la AECT .
Toda modificación del convenio , excepto únicamente en caso de adhesión de un nuevo miembro en virtud del artículo 6 bis , letra a ) , será aprobada por esos Estados miembros , de conformidad con el procedimiento establecido en el presente artículo . » .
En caso de adhesión de un nuevo miembro a una AECT existente , se aplicarán las siguientes disposiciones :
en caso de adhesión de un nuevo miembro procedente de un Estado miembro que ya haya aprobado el convenio , dicha adhesión solo se aprobará por el Estado miembro en virtud de cuya legislación se ha establecido el nuevo miembro con arreglo al procedimiento que figura en el apartado 3 y se notificará al Estado miembro en el que la AECT tenga su domicilio social ;
en caso de adhesión de un nuevo miembro procedente de un Estado miembro que todavía no haya aprobado el convenio , se aplicará el procedimiento que figura en el apartado 6 ;
en caso de adhesión de un nuevo miembro procedente de un tercer país a una AECT existente , dicha adhesión será objeto de examen por parte del Estado miembro en el que la AECT tenga su domicilio social con arreglo al procedimiento que figura en el apartado 3 bis . » .
« Artículo 4 bis
Participación de miembros procedentes de un PTU
En caso de una AECT con un futuro miembro procedente de un PTU , el Estado miembro al que el PTU está vinculado se cerciorará de que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis y , teniendo en cuenta su relación con el PTU :
aprobará la participación del futuro miembro en consonancia con el artículo 4 , apartado 3 ;
confirmará por escrito al Estado miembro en el que vaya a estar situado el domicilio social propuesto de la AECT que las autoridades competentes del PTU han aprobado la participación del futuro miembro , conforme a condiciones y procedimientos equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Adquisición de personalidad jurídica y publicación en el Diario Oficial
El convenio y los estatutos y sus modificaciones posteriores se registrarán o se publicarán , o ambas cosas , en el Estado miembro en el que la AECT de que se trate tenga su domicilio social , de conformidad con el Derecho nacional aplicable de dicho Estado miembro .
La AECT adquirirá personalidad jurídica en la fecha de registro o de publicación del convenio y los estatutos , según lo que tenga lugar primero .
Los miembros informarán a los Estados miembros afectados y al Comité de las Regiones del registro o la publicación del convenio y los estatutos .
La AECT garantizará que , en un plazo de diez días laborables a partir del registro o la publicación del convenio y los estatutos , se envíe al Comité de las Regiones una solicitud que siga el modelo que figura el anexo del presente Reglamento .
A continuación , el Comité de las Regiones transferirá dicha solicitud a la Oficina de Publicaciones Oficiales de la Unión Europea para que publique una nota en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , en la que se anuncie la creación de la AECT , con los detalles indicados en el anexo del presente Reglamento . » .
En el artículo 6 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo , cuando las funciones de una AECT contempladas en el artículo 7 , apartado 3 , incluyan actuaciones cofinanciadas por la Unión , se aplicará la legislación pertinente relativa al control de fondos proporcionados por la Unión . » .
El artículo 7 se modifica de la siguiente manera :
Los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
La AECT actuará dentro de los límites de las funciones que se le encomienden , en concreto la facilitación y el fomento de la cooperación territorial para fortalecer la cohesión económica , social y territorial de la Unión , y la superación de los obstáculos existentes en el mercado interior .
Sus miembros determinarán que cada función entra en el ámbito de competencia de cada miembro , a menos que el Estado miembro o el tercer país apruebe la participación de un miembro constituido con arreglo a su Derecho nacional , aun cuando dicho miembro no sea competente para todas las funciones contempladas en el convenio .
La AECT podrá realizar acciones específicas de cooperación territorial entre sus miembros y en el marco del objetivo a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , con o sin contribución financiera de la Unión .
En primer lugar , las funciones de la AECT podrán referirse a la ejecución de los programas , o partes de estos , o a la ejecución de operaciones que reciben apoyo de la Unión a través del Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo y / o el Fondo de Cohesión .
Los Estados miembros podrán restringir las funciones que las AECT pueden realizar sin contribución financiera de la Unión .
Ahora bien , no obstante lo dispuesto en el artículo 13 , los Estados miembros no excluirán las funciones relativas a las prioridades de inversión mencionadas en el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En el apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , de conformidad con el Derecho de la Unión y nacional aplicable , la asamblea de una AECT , a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , podrá definir los términos y las condiciones de utilización de un elemento de una infraestructura que gestione la AECT , o los términos y las condiciones con arreglo a los cuales se presta un servicio de interés económico general , incluidas las tarifas y los honorarios que deben pagar los usuarios . » .
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el convenio se especificarán :
el nombre de la AECT y su domicilio social ;
la parte de territorio en el que la AECT puede ejercer sus funciones ;
el objetivo y las funciones de la AECT ;
el período por el que se constituye la AECT y las condiciones de su disolución ;
la lista de los miembros de la AECT ;
la lista de los órganos de la AECT y sus respectivas competencias ;
el Derecho aplicable de la Unión y nacional del Estado miembro en el que la AECT tiene su domicilio social a efectos de interpretación y aplicación del convenio ;
el Derecho aplicable de la Unión y nacional del Estado miembro en el que actúan los órganos de la AECT ;
las modalidades de participación de los miembros procedentes de terceros países o de PTU cuando proceda , incluida la determinación del Derecho aplicable cuando la AECT ejerza sus funciones en un tercer país o PTU ;
el Derecho de la Unión y nacional aplicable que guarde relación directa con las actividades de la AECT realizadas en el marco de las funciones especificadas en el convenio ;
las normas aplicables al personal de la AECT , así como los principios que rigen las modalidades relativas a la gestión del personal y los procedimientos de contratación ;
las modalidades de responsabilidad de la AECT y de sus miembros de conformidad con el artículo 12 ;
las modalidades apropiadas para el reconocimiento mutuo , también en relación con el control financiero de la gestión de los fondos públicos ;
los procedimientos de adopción de los estatutos y de modificación del convenio , que cumplirán las obligaciones establecidas en los artículos 4 y 5 .
En caso de que las funciones de una AECT se refieran únicamente a la gestión de un programa de cooperación o parte de este en el marco del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 , o en caso de que la AECT se refiera a la cooperación o a redes interregionales , la información con arreglo al apartado 2 , letra b ) , no será necesaria . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Estatutos
Los miembros de la AECT aprobarán por unanimidad sus estatutos sobre la base del convenio y de conformidad con este .
Los estatutos de la AECT especificarán , como mínimo , los siguientes elementos :
las disposiciones operativas de sus órganos y las competencias de estos , así como el número de representantes de los miembros en los órganos de gobierno pertinentes ;
sus procedimientos de toma de decisiones ;
su lengua o lenguas de trabajo ;
las modalidades de su funcionamiento ;
sus procedimientos relativos a la gestión de personal y la contratación ;
las modalidades de la contribución financiera de sus miembros ;
las normas contables y presupuestarias aplicables a sus miembros ;
la designación del auditor externo independiente de sus cuentas ;
los procedimientos de modificación de los estatutos , que cumplirán las obligaciones establecidas en los artículos 4 y 5 . » .
En el artículo 11 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La elaboración de las cuentas , incluido , cuando se solicite , el informe anual adjunto a las mismas , así como la auditoría y la publicación de dichas cuentas , se regirán por el Derecho del Estado miembro en el que la AECT tenga su domicilio social . » .
El artículo 12 se modifica de la siguiente manera :
En el apartado 1 se añade el párrafo siguiente :
« La AECT será responsable de todas sus deudas . » .
2 bis .
Si la responsabilidad de al menos uno de los miembros de una AECT procedente de un Estado miembro es limitada , con arreglo al Derecho nacional en virtud del cual se ha constituido , los demás miembros también podrán limitar en el convenio su responsabilidad cuando el Derecho nacional por el que se aplique el presente Reglamento así lo permita .
El nombre de una AECT cuyos miembros tengan responsabilidad limitada incluirá el término « limitada » .
En el artículo 15 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Excepto cuando se estipule de otro modo en el presente Reglamento , la legislación de la Unión en materia de competencia jurisdiccional se aplicará a los litigios en los que intervenga una AECT .
En los casos que no estén previstos en la legislación de la Unión , los órganos judiciales competentes en materia de resolución de litigios serán los órganos judiciales del Estado miembro en que la AECT tenga su domicilio social . » .
El artículo 16 se modifica como sigue :
Los Estados miembros adoptarán disposiciones para garantizar la aplicación efectiva del presente Reglamento , también por lo que respecta a la determinación de las autoridades competentes responsables del procedimiento de aprobación con arreglo a las disposiciones legales y administrativas vigentes .
Cuando lo exija la legislación nacional de un Estado miembro , este podrá establecer una lista exhaustiva de las funciones que los miembros de una AECT en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , constituida en virtud de su legislación ya tengan , en lo que se refiere a la cooperación territorial dentro de dicho Estado miembro .
El Estado miembro presentará a la Comisión toda disposición adoptada en virtud del presente artículo , así como cualquiera de sus modificaciones .
La Comisión transmitirá dichas disposiciones a los demás Estados miembros y al Comité de las Regiones . » .
En la medida en que las disposiciones del apartado 1 se refieren a un Estado miembro al que está vinculado un PTU , dichas disposiciones también garantizarán , teniendo en cuenta la relación del Estado miembro con ese PTU , la efectiva aplicación del presente Reglamento por lo que respecta a aquellos PTU que son vecinos de otros Estados miembros o de sus regiones ultraperiféricas . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Informe
El 1 de agosto de 2018 , a más tardar , la Comisión transmitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité de las Regiones un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , evaluando , sobre la base de indicadores , su eficacia , eficiencia , pertinencia , su valor añadido europeo y el alcance de su simplificación .
La Comisión adoptará actos delegados con arreglo al artículo 17 bis en lo referente a la elaboración de la lista de indicadores a que se refiere el párrafo primero . » .
« Artículo 17 bis
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 17 , párrafo segundo , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir de 21 de diciembre de 2013 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 17 , párrafo segundo , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo . La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto el día siguiente al de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará de inmediato y de manera simultánea al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 17 , párrafo segundo , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de tres meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará tres meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
Las AECT creadas antes del 21 de diciembre de 2013 no estarán obligadas a adaptar su convenio y sus estatutos a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 en su versión modificada por el presente Reglamento .
En el caso de las AECT respecto a las cuales se haya iniciado un procedimiento en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 antes del 22 de junio de 2014 y para las que solo esté pendiente el registro o la publicación en virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 , el convenio y los estatutos se registrarán o publicarán , o ambas cosas , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 antes de su modificación por el presente Reglamento .
Las AECT respecto a las cuales se haya iniciado un procedimiento en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 con más de seis meses de antelación al 22 de junio de 2014 se aprobarán conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 antes de su modificación por el presente Reglamento .
Otras AECT distintas de las contempladas en los apartados 2 y 3 del presente artículo respecto a las cuales se haya iniciado un procedimiento en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 antes del 22 de junio de 2014 se aprobarán conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 , en su versión modificada por el presente Reglamento .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión las modificaciones necesarias de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 , en su versión modificada por el presente Reglamento , a más tardar el 22 de junio de 2014 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 22 de junio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 53 .
DO C 113 de 18.4.2012 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 1082/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre la Agrupación europea de cooperación territorial ( AECT ) ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 19 ) .
Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Decisión 2013/755 / UE del Consejo , de 25 de noviembre de 2013 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar con la Unión ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) ( DO L 344 de 19.12.2013 , p. 1 ) .
Protocolo no 3 de la Convención-Marco Europea sobre la Cooperación Transfronteriza de las Colectividades o Autoridades Territoriales en relación con la creación de agrupaciones de cooperación eurorregional ( ACE ) , abierto a la firma el 16 de noviembre de 2009 .
Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social ( DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) . » .
Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones específicas relativas al apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de la cooperación territorial europea ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 259 ) . » .
ANEXO
Modelo de la información que debe presentarse con arreglo al artículo 5 , apartado 2
CREACIÓN DE UNA AGRUPACIÓN EUROPEA DE COOPERACIÓN TERRITORIAL ( AECT )
El nombre de la AECT cuyos miembros tengan responsabilidad limitada incluirá la palabra « limitada » ( artículo 12 , apartado 2 bis )
El asterisco * indica los campos obligatorios .
I.1 ) NOMBRE , DIRECCIÓN Y PUNTOS DE CONTACTO
Nombre registrado * :
Domicilio social * :
Población * :
Código postal :
País * :
Punto(s ) de contacto :
A la atención de :
Teléfono :
Telefax :
Dirección o direcciones de internet ( en su caso )
I.2 ) DURACIÓN DE LA AGRUPACIÓN * :
Período por el que se constituye la agrupación :
período indefinido
// ( dd / mm / aaaa )
Fecha de registro / publicación :
OBJETIVOS *
código NUTS
DETALLES ADICIONALES SOBRE EL NOMBRE DE LA AGRUPACIÓN ( si procede )
Nombre en ( indíquese la versión lingüística adecuada )
Otras :
Nombre completo ( si procede ):
Nombre abreviado ( si procede ):
La sección III puede utilizarse cuantas veces sea necesario
MIEMBROS *
Número total de miembros de la agrupación * :
Información sobre los miembros *
Nombre oficial * :
Dirección postal :
Población :
Tipo de miembro * :
Estado miembro
Autoridad nacional
Autoridad regional
Autoridad local
Entidad de Derecho público
Empresa pública
Empresa pública :
Estado o Estados miembros :
Autoridad o autoridades nacionales
Autoridad o autoridades regionales
Autoridad o autoridades locales
Entidad o entidades de Derecho público
Empresa o empresas públicas
Tercer país o país o territorio de ultramar
La sección IV.2 puede utilizarse cuantas veces sea necesario
V. INFORMACIÓN ADICIONAL ( si procede )
FECHA DE ENVÍO DEL PRESENTE ANUNCIO :
Declaración común del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión en relación con la sensibilización y los artículos 4 y 4 bis del Reglamento AECT
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión convienen en la necesidad de esforzarse en coordinar sus acciones de sensibilización entre las instituciones y los Estados miembros a fin de mejorar la visibilidad de las posibilidades de recurrir a la figura de las AECT como instrumento opcional disponible para la cooperación territorial en todos los ámbitos de las políticas de la Unión .
En este sentido , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión piden a los Estados miembros en particular que emprendan las acciones de coordinación y comunicación adecuadas entre las autoridades nacionales y entre las autoridades de los distintos Estados miembros para garantizar unos procedimientos claros , eficientes y transparentes de autorización de nuevas AECT dentro de los plazos estipulados .
Declaración común del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión en relación el artículo 1 , apartado 9 , del Reglamento AECT
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión convienen en que , a la hora de la aplicar el artículo 9 , apartado 2 , inciso i ) , del Reglamento ( UE ) n.o 1082/2006 en su versión modificada , los Estados miembros deberán procurar , siempre que valoren las normas aplicables a los miembros del personal de las AECT propuestas en el proyecto de convenio , tener en cuenta las diferentes opciones disponibles de régimen laboral a elegir por la AECT , ya sea en el marco del derecho privado ya en el del público .
Cuando los contratos de empleo para los miembros del personal de las AECT estén regulados por el derecho privado , los Estados miembros tendrán también en cuenta el derecho de la Unión aplicable , como por ejemplo el Reglamento ( CE ) n.o 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I ) , así como la prácticas jurídicas pertinentes de los demás Estados miembros representados en la AECT .
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión consideran asimismo que cuando los contratos laborales de los miembros del personal de una AECT estén regulados por el Derecho público , serán de aplicación las normas de derecho público nacional del Estado miembro donde esté situado el órgano de la AECT correspondiente .
No obstante , podrán aplicarse las normas de Derecho público del Estado miembro en que radique el domicilio social de la AECT en lo concerniente a los trabajadores que hubieren estado sometidos a dichas normas antes de pasar a formar parte del personal de la AECT
Declaración común del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión en relación con la labor desempeñada por el Comité de las Regiones en el marco de la Plataforma AECT
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión toman nota de la valiosa labor desempeñada por el Comité de las Regiones en el marco de la Plataforma AECT supervisada por él , y le animan a que siga supervisando las actividades tanto de las AECT existentes como de las que están en proceso de constitución , y a que organice intercambios de mejores prácticas e identifique problemas comunes .
Si bien el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 permite que los organismos de Derecho privado se conviertan en miembros de una AECT siempre que se les considere organismos regidos por el Derecho público en la definición de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , en el futuro tiene que ser posible usar las AECT para gestionar conjuntamente los servicios públicos , prestando especial atención a los servicios de interés económico general o las infraestructuras .
Por tanto , otros agentes de Derecho privado o público también han de poder convertirse en miembros de una AECT .
Por consiguiente , también deben contemplarse las « empresas públicas » en la definición de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , y las empresas a las que se encomienda la prestación de servicios de interés económico general en ámbitos como la educación y la formación , la asistencia médica , las necesidades sociales en relación con la asistencia sanitaria y la asistencia de larga duración , las guarderías , el acceso al mercado laboral o la reinserción en él , las viviendas sociales y la protección e inclusión social de los grupos vulnerables .
Deben establecerse los motivos de la no aprobación , por parte de los Estados miembros , de la participación de futuros miembros o del convenio .
No obstante , al decidir dicha aprobación no deben tenerse en cuenta el Derecho nacional que exija normas y procedimientos distintos a los previstos en el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 .
hasta el :
Correo electrónico :
Los requisitos de publicación del convenio , los estatutos y las cuentas de una AECT cuyos miembros tengan responsabilidad limitada deberán ser al menos iguales a los exigidos para otras entidades jurídicas con responsabilidad limitada en virtud de la legislación del Estado miembro en que la AECT tenga su domicilio social .
En el caso de una AECT cuyos miembros tengan responsabilidad limitada , cualquier Estado miembro interesado podrá exigir que la AECT suscriba una póliza de seguro adecuada o esté avalada por una garantía prestada por un banco u otra entidad financiera establecida en un Estado miembro , o que esté cubierta por una línea de crédito que ofrezca como garantía un organismo público o un Estado miembro para cubrir los riesgos inherentes a la actividad de la AECT . » .
Corrección de errores de la Decisión 2008/173 / CE del Consejo , de 18 de febrero de 2008 , relativa a los ensayos del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 57 de 1 de marzo de 2008 )
En la cubierta y en la página 14 :
donde dice :
debe decir :
« 2008/173 / JAI » .
La presente Decisión debe considerarse como publicada en la rúbrica L III , título VI .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 158/2012 de la Comisión
de 22 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 835/2009 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 bis ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica la congelación de fondos y recursos económicos contemplada en dicho Reglamento .
El día 12 de agosto de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar los datos de identificación de una persona a la que deberá aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
Es preciso modificar el anexo I en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo se modifica como sigue :
La entrada « Martin George .
Otros datos : Embajador de Liberia ante la República Federal de Nigeria . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Martin George .
Otros datos : a ) Ex Embajador de Liberia ante la República Federal de Nigeria ; b ) colaborador del ex Presidente Charles Taylor con el que sigue manteniendo vínculos ; c ) Presuntamente facilitó fondos al ex Presidente Taylor .
Fecha de designación a que se refiere el artículo 6 , letra b ): 9.6.2005 . » .
Reglamento ( CE ) no 260/2007 del Consejo
de 9 de marzo de 2007
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
La Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1350/2006 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados electrodos de wolframio , actualmente clasificables en los códigos NC ex81019910 y ex85159000 ( códigos NC desde el 1 de enero de 2007 ) , originarios de la República Popular China .
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 ( « el período de investigación » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos que cubrían el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el fin del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras el establecimiento de un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarios de la República Popular China , algunas partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
Se analizaron las observaciones orales y escritas presentadas por las partes , y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
A tal fin , la Comisión realizó visitas de inspección a los locales de las siguientes empresas :
Importador no vinculado de la Comunidad
Comptoir Lyonnais de Soudage SA , Lyon , Francia ;
Empresas vinculadas de la Comunidad
Alexander Binzel Schweißtechnik GmbH & Co . , KG , Buseck , Alemania ,
Binzel France Sarl , Estrasburgo , Francia .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados electrodos de wolframio originarios de la República Popular China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de esta comunicación .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado se utiliza en soldaduras y procesos similares , como por ejemplo la soldadura en atmósfera inerte con electrodo de wolframio , la soldadura y el corte por chorro de plasma y la proyección térmica .
Un importador rechazó la conclusión expuesta en el considerando 13 del Reglamento provisional de que se considera que todos los electrodos de wolframio para soldadura constituyen un único producto a efectos del presente procedimiento .
Este importador puso de relieve las distintas propiedades de los diferentes tipos de electrodos de wolframio y , especialmente , de un tipo patentado desarrollado por el propio importador .
Sin embargo , desde el principio de la investigación , la Comisión ha tenido conocimiento de que hay varios tipos de electrodos de wolframio .
Además de venderse en diferentes longitudes y grosores , los electrodos pueden estar hechos de wolframio puro o aleado con un pequeño porcentaje de un metal como torio , lantano , cerio , circonio , o una combinación de ellos .
Esta aleación afecta a las propiedades de los electrodos principalmente en términos de inflamabilidad , estabilidad y durabilidad , permitiendo que se adapten mejor a aplicaciones específicas .
A pesar de las variaciones en las características técnicas de los diferentes tipos de electrodos de wolframio , se considera que sus características físicas básicas comunes y su grado de intercambiabilidad son suficientes para considerarlos un único producto a efectos del presente procedimiento , pues comparten las mismas características físicas y químicas básicas .
Es preciso señalar , sin embargo , que para calcular los márgenes de dumping y de perjuicio se han tomado en consideración los diferentes tipos de electrodos de wolframio antes señalados .
El importador mencionado en el considerando 8 señaló también las diferencias en los procesos de producción entre los productores europeos y chinos , y alegó que estas entrañaban una superior calidad de los electrodos de wolframio chinos .
Además , un productor exportador alegó que sus electrodos eran de mejor calidad que los de sus competidores y , en cualquier caso , más adecuados para el principal producto manufacturado por el grupo , el soplete TIG .
En lo que respecta a esta última alegación , debe subrayarse que , conforme a las pruebas de que se dispone , las diferencias de calidad no son tan considerables que puedan impedir el uso de electrodos producidos por otros productores para esta aplicación específica , aunque no constituyan el equipo óptimo para los sopletes .
En cuanto a las supuestas diferencias de calidad en general , señaladas por el importador , entre el electrodo de wolframio producido y vendido por la industria de la Comunidad en la Comunidad y el importado a la Comunidad desde la República Popular China , no hay ninguna información objetiva que permita corroborar o cuantificar tal diferencia percibida en cuanto a la calidad general .
Por lo tanto , se consideró que los electrodos de wolframio producidos y vendidos por la industria de la Comunidad en la Comunidad y los importados a la Comunidad procedentes de la República Popular China son productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base , y no se efectuó ningún ajuste a este respecto en los cálculos del perjuicio .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el producto afectado y el producto similar , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 12 a 15 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
El productor exportador a quien se rechazó el trato de economía de mercado , puesto que no cumplía el segundo criterio para dicho trato según lo establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , sostuvo que las discrepancias observadas en su plan contable afectaban solamente a unos cuantos casos y que , en el intervalo , había mejorado su sistema para cumplir las normas internacionales de contabilidad .
La empresa , sin embargo , no justificó esta afirmación ni aportó ninguna prueba .
Por otra parte , de las pruebas recopiladas durante la verificación sobre el terreno se deduce claramente que las prácticas constatadas constituían una violación clara de las normas internacionales de contabilidad , así como de las normas contables chinas , aunque se hubieran corregido durante el período de investigación .
A falta de otros argumentos relativos a la concesión de trato de economía de mercado , se confirman los resultados según lo establecido en los considerandos 16 a 21 del Reglamento provisional .
Trato individual
Tras la comunicación provisional de información , la industria de la Comunidad rechazó la concesión de trato individual al productor exportador mencionado en el considerando 13 , puesto que en las cuentas de la empresa se encontraron también discrepancias por lo que se refiere al registro de las ventas de exportación .
A este respecto , cabe señalar que la empresa cumplía todos los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y , por lo tanto , no había ninguna razón para rechazar su demanda de trato individual .
Por otra parte , todas las pruebas relativas a las escasas transacciones de exportación de la empresa a la Comunidad durante el período de investigación pudieron obtenerse durante la verificación sobre el terreno del principal cuestionario antidumping , y la única corrección necesaria de sus datos de exportación pudo efectuarse inmediatamente .
Por lo tanto , se rechazó la demanda de la industria de la Comunidad .
No habiéndose recibido ninguna observación a este respecto , se confirman las conclusiones relativas al trato individual expuestas en los considerandos 22 a 25 del Reglamento provisional .
Valor normal
Determinación del valor normal aplicable al productor exportador de la República Popular China al que se concedió trato de economía de mercado
Tras la comunicación provisional , el productor exportador afectado presentó un valor normal mensual vinculando el valor normal medio verificado del período de investigación a la evolución de los precios de la materia prima principal , el parawolframato de amonio , con el fin de demostrar que , comparándolo con los precios de exportación mensuales , hacia el fin del período de investigación ya no había dumping .
Por otra parte , este valor normal mensual sugería que la conclusión provisional del dumping se debía esencialmente al espectacular incremento de los precios del parawolframato de amonio , ante el que la empresa no había reaccionado inmediatamente aumentando sus precios de venta a la exportación , sino solamente al final del período de investigación .
La empresa pidió a la Comisión que tuviera en cuenta este hecho y que calculara el margen de dumping basándose únicamente en los últimos seis meses o el último trimestre del período de investigación .
Sin embargo , hubo que rechazar esta petición , puesto que apartarse del período de investigación sería discriminatorio para las demás empresas investigadas , que resultaron igualmente afectadas por dicho incremento general de los precios del parawolframato de amonio .
La petición también está en contradicción con el concepto de un período de investigación .
En efecto , equivale a elegir de manera selectiva datos de una parte del período de investigación y pone así en tela de juicio la cuestión de la representatividad de las conclusiones .
En dichas circunstancias , a raíz de la comunicación provisional , la industria de la Comunidad sostuvo que debía efectuarse un ajuste en los costes de la materia prima utilizados para determinar el valor normal de la empresa a la que se concedió trato de economía de mercado .
Según la industria de la Comunidad , tal ajuste se justificaría en virtud del artículo 2 , apartados 3 y 5 , del Reglamento de base , puesto que el mercado chino del wolframio está sujeto a la intervención del Estado a nivel macroeconómico y , por ello , los precios nacionales de la principal materia prima , el parawolframato de amonio , han seguido siendo permanentemente más bajos que los precios a la exportación .
Esta alegación se examinó analizando los efectos de las políticas del Gobierno chino a nivel macroeconómico , que podían dar lugar a diferentes niveles de precios del parawolframato de amonio entre los mercados nacionales y de exportación .
La investigación mostró que la política china de devolución del IVA aplicable a las exportaciones disuade hasta cierto punto de exportar el wolframio y otros productos relacionados , como el parawolframato de amonio , pues a los exportadores solo se les devuelve una parte del IVA pagado sobre la materia prima adquirida en el país .
Esto supone también que , al exportar , los productores de electrodos de wolframio deben afrontar un coste adicional .
Por lo tanto , se efectuó un ajuste del valor normal , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , para reflejar el gasto total soportado como consecuencia del sistema de IVA antes mencionado .
No se considera necesario ningún otro ajuste .
Excepto por lo que se refiere al ajuste del valor normal antes citado , se confirma el método general establecido en los considerandos 26 a 33 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal aplicable a los productores exportadores de la República Popular China a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
A falta de observaciones pertinentes en relación con el uso de los Estados Unidos como país análogo , se confirman los considerandos 34 a 38 del Reglamento provisional .
A falta de observaciones pertinentes por lo que se refiere a la determinación del valor normal para los productores exportadores a los que no se concedió trato de economía de mercado , se confirman definitivamente los considerandos 39 a 46 del Reglamento provisional .
Precios de exportación
En lo que respecta a los precios de exportación de una empresa a la que se concedió trato individual , así como a los de la empresa que cooperó a la que no se concedió trato de economía de mercado ni trato individual , cuyo margen de dumping sirvió de base para el margen de dumping de ámbito nacional , según se explica en los considerandos 54 a 56 del Reglamento provisional , los precios de exportación se revisaron excluyendo dos transacciones que quedaban fuera del período de investigación .
Tras la comunicación provisional , el productor exportador al que se concedió trato de economía de mercado , cuyas ventas de exportación a la Comunidad se hicieron a través de un importador vinculado y posteriormente se revendieron a empresas vinculadas y no vinculadas en la Comunidad , alegó que los gastos de venta , generales y administrativos de sus empresas vinculadas utilizados para el cálculo del precio de exportación de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , estaban sobrevalorados y no reflejaban los costes generados por las ventas de los electrodos de wolframio .
El productor exportador pidió a la Comisión que utilizara los gastos de venta , generales y administrativos originales presentados en las respuestas al cuestionario de los distribuidores vinculados , que no habían sido aceptados inicialmente a falta de pruebas relativas al método de imputación de costes .
La empresa presentó pruebas en apoyo del método de imputación utilizado originalmente , basado en una norma interna , utilizada tradicionalmente por las empresas .
Las pruebas proporcionadas se verificaron posteriormente sobre el terreno y se comprobó que el método original de imputación correspondía a los costes asociados a las ventas de electrodos de wolframio .
Por lo tanto se aceptó la petición , y los gastos de venta , generales y administrativos de los distribuidores vinculados se ajustaron en consecuencia .
Por lo que se refiere al margen de beneficio de los dos importadores no vinculados , uno de los cuales se utilizó provisionalmente para determinar el precio de exportación del productor exportador antes mencionado , se constató que dichos márgenes de beneficio no debían utilizarse , ya que sus actividades económicas no eran suficientemente comparables a las del importador vinculado afectado .
En efecto , la mayoría de los electrodos de wolframio importados por este importador vinculado se integran después al principal producto producido por el grupo , el soplete .
Cabe señalar también que el valor de los electrodos de wolframio tiene escasa importancia en comparación con el producto final .
Sobre esta base se concluyó que el propio margen de beneficio del importador vinculado constituiría una base más exacta para determinar el precio de exportación .
No se recibió ninguna otra observación por lo que se refiere a los precios de exportación y , por lo tanto , se confirma el método general expuesto en los considerandos 47 y 48 del Reglamento provisional , salvo en lo que se refiere al uso del propio margen del beneficio del importador vinculado para el cálculo del precio de exportación del productor al que se concedió trato de economía de mercado , según lo descrito anteriormente .
Comparación
Los valores normales , descritos en los considerandos 17 a 20 y 22 , y los precios de exportación , revisados según el método expuesto en los considerandos 23 a 26 , se compararon sobre la base del precio de fábrica .
Para asegurar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las diferencias de los factores que se alegó y demostró habían afectado a la comparabilidad de los precios .
Los factores para los que se aceptaron ajustes fueron los impuestos indirectos descritos en el considerando 19 , los gastos de transporte , seguros , mantenimiento y gastos accesorios , el envasado , créditos y gastos bancarios .
Margen de dumping
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado
Habida cuenta de lo antes expuesto , el margen de dumping definitivo , expresado como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , es el siguiente :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Shandong Weldstone Tungsten Industry Co . , Ltd
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato individual
Tras el ajuste del precio de exportación de la otra empresa a la que se concedió el trato individual , los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son los siguientes :
Para todos los demás productores exportadores
Tras el ajuste del precio de exportación del productor exportador que cooperó al que no se concedió trato de economía de mercado ni trato individual , el nivel de dumping definitivo a escala nacional se establece en 160,2 % del precio cif en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Al no haberse recibido ninguna observación en relación con la producción comunitaria , se confirman los considerandos 57 y 58 del Reglamento provisional .
Definición de la industria de la Comunidad
No habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirma la definición de la industria de la Comunidad expuesta en el considerando 59 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
A falta de otras observaciones sobre el consumo comunitario , se confirma el considerando 60 del Reglamento provisional .
Importaciones a la Comunidad procedentes del país afectado
A falta de observaciones sobre las importaciones procedentes del país afectado , se confirma lo expuesto en los considerandos 61 a 66 del Reglamento provisional .
Situación de la industria de la Comunidad
A falta de observaciones sobre la situación de la industria de la Comunidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 67 a 93 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
No habiéndose recibido ninguna información o alegación que aporte datos de interés al respecto , se confirman los considerandos 94 a 114 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Tres exportadores , una asociación de exportadores y un importador reiteraron que su preocupación era que los derechos provisionales excluirían a los exportadores chinos del mercado comunitario .
Dado que sólo hay dos productores comunitarios y prácticamente ninguna importación procedente de otros países , supuestamente ello eliminaría la competencia en el mercado comunitario , en detrimento de los usuarios .
Además , se alegó que los dos productores comunitarios tradicionalmente han controlado los precios en el mercado comunitario mediante prácticas anticompetitivas .
Sin embargo , estas partes no proporcionaron ninguna prueba adicional que justificara sus afirmaciones ni en el curso de la investigación se encontró ningún elemento que indicara tales prácticas .
Tal como se recoge en el Reglamento provisional , la finalidad de las medidas antidumping no es en ningún modo interrumpir el acceso de los exportadores de terceros países al mercado comunitario , sino restablecer las condiciones de igualdad distorsionadas por las prácticas de comercio desleal .
Durante la investigación no se encontró ninguna prueba del supuesto comportamiento anticompetitivo , ni la industria de la Comunidad ha obtenido beneficios anormalmente altos , ni siquiera antes de que las importaciones chinas lograran hacerse con una parte sustancial del mercado comunitario .
Además de los dos productores comunitarios existentes , el nivel de las medidas impuestas debería permitir por lo menos a algunos productores exportadores de la República Popular China seguir vendiendo el producto afectado en el mercado comunitario .
En efecto , la finalidad de los derechos , cuando se basan en el perjuicio , es simplemente elevar los precios de importación a un nivel que permita a la industria de la Comunidad lograr un beneficio normal .
Un importador afirmó además que los derechos pondrían en peligro la existencia de su empresa .
Por otra parte , este importador sólo comercializa un tipo de electrodo de alta calidad y alega que , si tuviera que cesar su actividad comercial , los usuarios finales de electrodos de wolframio sufrirían un perjuicio en cuanto a innovación y calidad del servicio .
Sin embargo , tal como se recoge en el Reglamento provisional , el efecto general para los importadores de cualquier aumento de los precios de las importaciones del producto afectado debería ser el de restablecer la competencia leal con los productores comunitarios y no debería impedir que los importadores vendan el producto afectado .
Por otra parte , los altos márgenes de beneficio constatados a nivel de los importadores que cooperaron hacen poco probable que se vean excluidos de la actividad empresarial incluso aunque el volumen de importaciones disminuyera con la imposición de medidas .
El papel del distribuidor / vendedor en el mercado del electrodo de soldadura es esencial porque ofrece al usuario final las ventajas de una ventanilla única para todas las necesidades de este último en lo que se refiere a la soldadura .
Por lo tanto , es muy probable que dichos agentes sigan siendo un elemento importante del mercado incluso después de la imposición de medidas .
Una de las partes afirmó también que los electrodos de wolframio importados por su grupo son complementarios de los sopletes fabricados por la misma empresa .
Si , como consecuencia de las medidas antidumping , los usuarios se vieran impulsados a cambiar a electrodos más baratos de otros proveedores , el rendimiento y la duración de los sopletes de la empresa se verían afectados negativamente , con consecuencias adversas para toda su actividad empresarial .
Sin embargo , se considera que , aunque los clientes de estos usuarios no estuvieran informados de tales consecuencias técnicas negativas , no es probable que el nivel relativamente bajo de los derechos propuestos para este exportador suponga un incentivo para hacerles cambiar a otras fuentes de suministro .
Además , no se presentó ninguna prueba de las supuestas consecuencias negativas .
A falta de nuevos datos o argumentos sustanciales al respecto , se confirman los considerandos 115 a 132 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Tras la comunicación de las conclusiones provisionales , la industria de la Comunidad alegó que el ajuste mencionado en el considerando 136 del Reglamento provisional , para las funciones desempeñadas por los importadores , era excesivo , por dos razones :
no todos los importadores desempeñarían todas las funciones mencionadas en dicho considerando , a saber , el envasado , el almacenamiento , el control de calidad , la estrategia de marca y , en algunos casos , un tratamiento físico de los electrodos .
En algunos casos , los electrodos se exportarían desde la República Popular China en un estado que no requiere la realización de la mayoría de estas operaciones por parte del importador ,
incluso si tales funciones debieran ser desempeñadas por un importador dado , sus costes , según los cálculos de la industria de la Comunidad , serían sensiblemente menores que el importe del ajuste establecido provisionalmente por la Comisión .
La Comisión ha examinado esta cuestión más detalladamente , obteniendo , por ejemplo , información detallada de otro importador no vinculado adicional .
La investigación ha mostrado que tanto los electrodos producidos en la Comunidad como los importados se venden a través de canales muy variados , y a menudo se revenden varias veces entre el productor y el usuario final .
Los agentes que intervienen en este mercado desempeñan , en diversos grados , funciones como el control de calidad , el almacenamiento y la logística , el reenvasado , la comercialización y el servicio posventa .
Una vez examinada toda la información disponible , se estudió una manera más sistemática y uniforme de tener en cuenta las funciones que desempeñan los importadores con el fin de establecer una comparación de los precios de importación y los precios de la industria de la Comunidad ajustada a una misma fase comercial .
A tal fin , las ventas del producto similar efectuadas por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario se utilizaron como base para calcular las diferencias de precios derivadas de diferentes fases comerciales , es decir , los comerciantes , los minoristas , los usuarios finales y los fabricantes de los equipos originales .
Este ajuste relativo a la fase comercial se aplicó en vez del ajuste mencionado en el considerando 136 del Reglamento provisional .
Un exportador señaló un error en los datos de las ventas utilizados para el cálculo de su margen de perjuicio .
También se corrigieron otros errores administrativos en los datos utilizados para los márgenes de perjuicio .
Como consecuencia de estas correcciones , el margen de perjuicio de un exportador y el margen de perjuicio a nivel nacional se han reducido .
También se constató que , debido al calendario fluctuante de las exportaciones de algunos exportadores de la República Popular China , y a la evolución del tipo de cambio USD / EUR durante el período de investigación , el uso de tipos de cambio mensuales dio un resultado bastante más exacto que el de un solo índice anual .
Se revisaron en consecuencia los cálculos para todos los exportadores .
Un exportador y una asociación de exportadores sostuvieron que el plazo entre la compra de la materia prima y la venta de un electrodo de wolframio acabado a un distribuidor autorizado es sensiblemente más alto para los exportadores de la República Popular China que para la industria de la Comunidad , debido a períodos de transporte y trámites aduaneros más largos .
Esto significaría que los precios de los exportadores de la República Popular China tardan más en reaccionar a los incrementos de los precios de la materia prima que los de la industria de la Comunidad y , según sostenía el importador reivindicado , esto debe tenerse en cuenta en el cálculo del perjuicio .
Si bien se reconoce que el intervalo entre la fabricación del producto y la entrega al cliente es mayor para los exportadores chinos , no se considera que este sea un factor pertinente para la determinación del perjuicio .
Los datos utilizados en la investigación son definidos por la fecha de facturación , que corresponde normalmente a la fecha en la cual las mercancías se han enviado de la fábrica .
Hay también un desfase entre el momento en que el precio se negocia sobre la base de los niveles actuales de precios de la materia prima y la fecha de envío , pero no hay ninguna razón para suponer que este intervalo sería mayor para los productores chinos que para los de la Comunidad .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Por lo tanto , las medias ponderadas de los márgenes de perjuicio definitivos correspondientes a las empresas a las que se concedió trato individual o trato de economía de mercado son los siguientes :
Margen definitivo de perjuicio
Shandong Weldstone Tungsten Industry Co . Ltd
Shaanxi Yuheng Tungsten & Molybdenum Industrial Co . Ltd
Beijing Advanced Metal Materials Co . Ltd
Todas las demás empresas
Forma y nivel de los derechos
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , se debe establecer un derecho antidumping definitivo al nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por las importaciones sin rebasar el margen de dumping observado .
A partir de lo expuesto , los derechos definitivos son los siguientes :
Derecho definitivo
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se establecieron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Estos tipos del derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican por lo tanto exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio en las entidades de producción y de ventas .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará consecuentemente , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Con el fin de garantizar una aplicación adecuada del derecho antidumping , el nivel del derecho residual no debería aplicarse únicamente a los exportadores no cooperantes , sino también a aquellas empresas que no tuvieron exportaciones durante el período de investigación .
No obstante , se invita a tales empresas a que presenten una solicitud de reconsideración con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento de base , con el fin de que su situación se examine individualmente .
Compromisos
A raíz de la revelación de los hechos y las consideraciones esenciales por los que se pretendía recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos , dos productores exportadores de la República Popular China ofrecieron compromisos relativos a los precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
El producto afectado se caracteriza por un considerable número de tipos de producto con variaciones de precios significativas entre ellos .
Los dos productores exportadores ofrecieron un solo precio de importación mínimo ( PIM ) para todos los tipos del producto a un nivel que no habría garantizado la eliminación del dumping perjudicial para todos los productos .
Cabe señalar , asimismo , que el gran número de tipos de producto hace virtualmente imposible establecer precios de importación mínimos significativos para cada tipo de producto que pudieran ser supervisados correctamente por la Comisión aunque los productores exportadores hubieran ofrecido diferentes PIM para cada uno de ellos .
Por otra parte , durante el período de investigación el producto afectado mostró una considerable volatilidad en los precios y , por lo tanto , no es adecuado para un compromiso relativo a un precio fijo .
Para solventar este problema , ambas empresas ofrecieron aplicar un índice al precio de importación mínimo sobre la base de la volatilidad de los precios del parawolframato de amonio .
Sin embargo , como durante el período de investigación no pudo establecerse ninguna estrecha correlación entre la volatilidad de los precios del parawolframato de amonio y la de los electrodos de wolframio para uno de los productores exportadores , no fue posible efectuar la indexación del precio de importación mínimo sobre la base de los precios del parawolframato de amonio para este productor exportador particular .
Además , uno de los productores exportadores posee varias empresas vinculadas en la CE y estas empresas venden también otros productos a los mismos clientes .
Esta compleja estructura de las ventas aumenta el riesgo de elusión .
En vista de lo anterior , se concluyó que debían rechazarse estas ofertas de compromiso .
Percepción definitiva de los derechos provisionales y supervisión especial
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido mediante el Reglamento provisional , es decir , el Reglamento ( CE ) no 1350/2006 , se perciban definitivamente al tipo de derecho establecido definitivamente .
En los casos en que los derechos definitivos sean más bajos que los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados que sean superiores al tipo de los derechos antidumping definitivos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los provisionales , únicamente se percibirán con carácter definitivo los importes garantizados al nivel de los derechos provisionales .
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los tipos de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales , que sólo se aplican a las empresas para las que se introduce un tipo de derecho individual , incluyen lo siguiente : la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura quedarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás exportadores .
Se recuerda además que , si el volumen de las exportaciones de las empresas que gozan de tipos de derecho antidumping individual inferiores aumentase significativamente tras la imposición de las medidas antidumping , el aumento de volumen podría considerarse un cambio de características del comercio debido a la imposición de medidas a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y siempre que se reúnan las condiciones , podrá iniciarse una investigación por prácticas de elusión .
En la investigación podrá examinarse , entre otros aspectos , la necesidad de suprimir los tipos de derecho individuales y el consiguiente establecimiento de un derecho de ámbito nacional .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de electrodos de wolframio para soldadura , incluidas las barras de wolframio y las barras para electrodos de soldadura , con un contenido de wolframio igual o superior al 94 % en peso , excepto los simplemente obtenidos por sinterizado , cortados a una longitud determinada o no , clasificables en los códigos NC ex81019910 y ex85159000 ( códigos TARIC 8101991010 y 8515900010 ) y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad de los productos fabricados por las empresas que figuran a continuación , no despachados de aduana , será el siguiente :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
La aplicación de los derechos individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
En caso de no presentarse dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1350/2006 sobre las importaciones de determinados electrodos de wolframio , incluidas las barras de wolframio y las barras para electrodos de soldadura , con un contenido de wolframio igual o superior al 94 % en peso , excepto los simplemente obtenidos por sinterizado , cortados a una longitud determinada o no , clasificables en los códigos NC ex81019910 y ex85159000 ( códigos TARIC 8101991010 y 8515900010 ) y originarios de la República Popular China .
Se liberarán los importes garantizados superiores a los derechos antidumping definitivos .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 250 de 14.9.2006 , p. 10 .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección H , Despacho : J-79 5/16B-1049 Bruselas
ANEXO
La factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento , deberá incluir una declaración firmada por un responsable de la empresa , en el siguiente formato :
nombre y función del responsable de la empresa que expide la factura comercial ;
la siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de electrodos de wolframio a que se refiere la presente factura , vendido para la exportación a la Comunidad Europea , ha sido fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Shaanxi Yuheng Tungsten & Molybdenum Industrial Co . , Ltd
Beijing Advanced Metal Materials Co . , Ltd
El producto afectado es electrodos de wolframio para soldadura , incluidas las barras de wolframio y las barras para electrodos de soldadura , con un contenido de wolframio igual o superior al 94 % en peso , excepto los simplemente obtenidos por sinterizado , cortados a una longitud determinada o no . Actualmente es clasificable en los códigos NC ex81019910 y ex85159000 ( códigos NC desde el 1 de enero de 2007 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de agosto de 2013
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas a las sustancias activas benalaxilo-m y valifenalato
[ notificada con el número C(2013 ) 5184 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 80 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE sigue siendo de aplicación para las sustancias activas respecto a las que se ha adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE antes del 14 de junio de 2011 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en febrero de 2002 , Portugal recibió una solicitud de Isagro IT para la inclusión de la sustancia activa benalaxilo-m en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2003/35 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Hungría recibió en septiembre de 2005 una solicitud de Isagro SpA para la inclusión de la sustancia activa valifenalato en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2006/586 / CE de la Comisión [ 4 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , a productos fitosanitarios que contuvieran las sustancias activas en cuestión , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente con las condiciones relativas a la evaluación detallada de las sustancias activas y de los productos fitosanitarios atendiendo a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los proyectos de informe de evaluación respectivos los días 21 de noviembre de 2003 ( benalaxilo-m ) y 19 de febrero de 2008 ( valifenalato ) .
Tras la presentación de los proyectos de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes , se constató que era preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinaran dicha información y presentaran su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen de los expedientes y no será posible completar la evaluación dentro del plazo previsto en la Directiva 91/414 / CEE , leída en relación con la Decisión de Ejecución 2011/671 / UE de la Comisión [ 5 ] .
Dado que hasta ahora la evaluación no ha puesto de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , conviene dar a los Estados miembros la posibilidad de prorrogar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen las sustancias activas en cuestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que la evaluación y la toma de decisiones sobre una posible aprobación del benalaxilo-m y el valifenalato , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , hayan terminado en el plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de productos fitosanitarios que contengan benalaxilo-m o valifenalato por un período que finalice a más tardar el 31 de agosto de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 31 de agosto de 2015 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 52 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 31 .
DO L 267 de 12.10.2011 , p. 19 .
Posición Común 2009/138 / PESC del Consejo
de 16 de febrero de 2009
sobre medidas restrictivas contra Somalia y por la que se deroga la Posición Común 2002/960 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de diciembre de 2002 , el Consejo adoptó la Posición Común 2002/960 / PESC [ 1 ] , tras las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 733 ( 1992 ) , 1356 ( 2001 ) y 1425 ( 2002 ) , relativas a un embargo de armas a Somalia .
El 20 de noviembre de 2008 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la RCSNU 1844 ( 2008 ) que introducía medidas restrictivas adicionales contra quienes traten de impedir o bloquear un proceso político pacífico o amenacen a las instituciones federales de transición de Somalia o a la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) recurriendo a la fuerza , o tomen medidas que vayan en detrimento de la estabilidad de Somalia o de la región .
Por motivos de claridad , las medidas impuestas por la Posición Común 2002/960 / PESC y las que se van a imponer de conformidad con la RCSNU 1844 ( 2008 ) deben integrarse en un instrumento jurídico único .
Por consiguiente , la Posición Común 2002/960 / PESC debe derogarse .
Es necesaria la acción de la Comunidad para aplicar algunas de estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prohíbe el suministro o venta a Somalia , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos , de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , sean o no originarios de dichos territorios .
Se prohíbe el suministro a Somalia , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos , de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , y de capacitación relacionada con actividades militares , incluida la capacitación técnica y la asistencia relacionada con el suministro , fabricación , conservación o utilización de los artículos mencionados en el apartado 1 .
No se aplicarán los apartados 1 y 2 :
al suministro y a la venta de armamentos y material relacionado de cualquier tipo ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , ayuda financiera u otros , y formación relacionada con actividades militares destinadas únicamente a apoyar a la misión AMISOM mencionada en el párrafo 4 de la RCSNU 1744 ( 2007 ) o destinadas a su uso o al uso exclusivo de Estados o de organizaciones regionales actuando de conformidad con el párrafo 6 de la RCSNU 1851 ( 2008 ) y con el párrafo 10 de la RCSNU 1846 ( 2008 ) ;
al suministro y la venta de armamentos y material relacionado de cualquier tipo ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , destinados únicamente a ayudar a desarrollar instituciones del sector de la seguridad , en coherencia con el proceso político descrito en los párrafos 1 , 2 y 3 de la RCSNU 1744 ( 2007 ) y a falta de decisión en contra del Comité creado en aplicación del párrafo 11 de la RCSNU 751 ( 1992 ) ( en lo sucesivo denominado « el Comité de Sanciones » ) dentro de un plazo de cinco días hábiles de la recepción de la notificación ;
a los suministros de material militar no letal destinados a fines humanitarios o de protección exclusivamente , o material previsto para programas de la Unión , la Comunidad o los Estados miembros para la creación de las instituciones , en particular , en el ámbito de la seguridad , realizados en el marco del proceso de paz y reconciliación , que hayan sido aprobados de antemano por el Comité de Sanciones . Tampoco se aplicarán a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibalas y los cascos militares , exportados temporalmente a Somalia , por el personal de las Naciones Unidas , los representantes de los medios de comunicación , el personal humanitario y de ayuda al desarrollo y el personal asociado , para su uso personal exclusivo .
Artículo 2
Las medidas restrictivas establecidas en el artículo 3 , en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , se impondrán contra las personas y entidades designadas por el Comité de Sanciones que :
participen en actos que amenacen la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia o les presten apoyo , en particular actos que supongan una amenaza para el Acuerdo de Yibouti de 18 de agosto de 2008 o el proceso político , o supongan una amenaza para las instituciones federales de transición de Somalia o a la AMISOM recurriendo a la fuerza ,
hayan actuado en violación del embargo de armas y las medidas conexas mencionados en el artículo 1 ,
obstruyan la prestación de asistencia humanitaria a Somalia , o el acceso a la asistencia humanitaria o su distribución en Somalia .
Las personas y entidades correspondientes se enumeran en el anexo .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir el suministro , la venta o la transferencia , directos o indirectos , de armamentos y de material militar , así como el suministro directo o indirecto de asistencia técnica o de formación , ayuda financiera o cualquier otra , en particular inversiones , corretaje u otros servicios financieros , relacionados con actividades militares o con el suministro , la venta , la transferencia , la fabricación , el mantenimiento o la utilización de armamentos o de material militar , a las personas o entidades mencionadas en el artículo 2 .
Artículo 4
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por ellos de todas las personas a que se refiere el artículo 2 .
Lo dispuesto en el apartado 1 no impondrá a los Estados miembros la obligación de denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará cuando el Comité de Sanciones :
determine de manera individualizada que la entrada o tránsito de que se trate está justificado por motivos de necesidad humanitaria , incluida la obligación religiosa ,
determine de manera individualizada que una excepción serviría de otro modo a los objetivos de paz y reconciliación nacional en Somalia y de estabilidad en la región .
Cuando un Estado miembro autorice , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 , la entrada en su territorio o el tránsito por él de personas designadas por el Comité de Sanciones , dicha autorización se limitará al propósito para el que se haya concedido y a las personas a que se refiera .
Artículo 5
Se congelarán todos los fondos y demás activos financieros y recursos económicos que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas o entidades a que se refiere el artículo 2 , o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de ellas o de cualquier persona o entidad que actúe en su nombre o siguiendo sus instrucciones .
Las personas y entidades de que se trata se enumeran en la lista que figura en el anexo .
No podrán ponerse fondos , ni otros activos financieros o recursos económicos , directa o indirectamente , a disposición de las personas o entidades a que se refiere el apartado 1 , ni utilizarse en beneficio de ellas .
Los Estados miembros podrán permitir excepciones a las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 respecto de los fondos u otros activos financieros y recursos económicos que sean :
necesarios para cubrir gastos esenciales , incluidos los pagos de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos efectuados en relación con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de gastos o tasas de servicio , con arreglo a la legislación nacional , o de tenencia o mantenimiento ordinarios de los fondos u otros activos financieros y recursos económicos congelados ;
necesarios para gastos extraordinarios , previa notificación al Comité de Sanciones por parte del Estado miembro de que se trate y aprobación por dicho Comité ;
objeto de retención o decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos , otros activos financieros o recursos económicos podrán utilizarse para levantar la retención o cumplir la decisión , a condición de que la retención se hubiese impuesto o la decisión se hubiese adoptado antes de la designación , por parte del Comité de Sanciones , de la persona o entidad afectada , y no beneficie a persona ni entidad alguna referida en el artículo 2 , previa notificación por el Estado miembro de que se trate al Comité de Sanciones .
Las excepciones a que se refiere el apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , podrán permitirse previa notificación al Comité de Sanciones por parte del Estado miembro de que se trate de su intención de autorizar , si procede , el acceso a dichos fondos , otros activos financieros o recursos económicos , y en ausencia de una decisión negativa por parte del Comité de Sanciones en el plazo de tres días hábiles a partir de la notificación .
Lo dispuesto en el apartado 2 no se aplicará a la incorporación a las cuentas congeladas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a dichas cuentas , o
pagos adeudados con motivo de contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o generados antes de la fecha en que las cuentas quedaron sujetas a medidas restrictivas ,
a condición de que tales intereses u otros beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 6
El Consejo establecerá la lista que figura en el anexo y la modificará cuando así lo determine el Comité de Sanciones .
Artículo 7
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 8
La presente Posición Común se revisará , modificará o derogará , si procede , de acuerdo con las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Artículo 9
Queda derogada la Posición Común 2002/960 / PESC .
Artículo 10
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 334 de 11.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
Lista de personas y entidades a que se refieren los artículos 2 , 3 , 4 y 5
Reglamento ( CE ) no 1310/2007 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 7 de noviembre de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 7 de noviembre de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 422,21 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Escuela Europea de Policía relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Escuela Europea de Policía relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Escuela [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 319 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Vista la Decisión 2005/681 / JAI del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , por la que se crea la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) y por la que se deroga la Decisión 2000/820 / JAI [ 4 ] , y , en particular , su artículo 16,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vista la Decisión de la Comisión C(2011 ) 4680 , de 30 de junio de 2011 , por la que se autoriza la exención solicitada por la Escuela Europea de Policía en la aplicación del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 ,
Visto el informe de la Escuela Europea de Policía , de 12 de julio de 2010 , sobre el reembolso de los gastos privados ( 10/0257 / KA ) ,
Vista la auditoría externa encargada por la Escuela Europea de Policía ( contrato ref . no CEPOL/2010/001 ) sobre el reembolso de los gastos privados ,
Visto el informe final sobre la evaluación externa quinquenal de la Escuela Europea de Policía ( contrato ref . no CEPOL / CT/2010/002 ) ,
Visto el Informe anual de actividades 2009 de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad ,
Visto el cuarto informe sobre los progresos realizados por la Escuela Europea de Policía en la aplicación de su Plan de Acción Plurianual ( MAP ) para el período 2010-2014 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre la aplicación por la Escuela Europea de Policía del MAP para el período 2010-2014 ,
Vista la nota del Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) , de 4 de julio de 2011 [ ref . Ares ( 2011 ) 722479 ] , relativa al tercer informe sobre la aplicación por la Escuela Europea de Policía del MAP para el período 2010-2014 ,
Vistos el informe de la Escuela Europea de Policía y sus correspondientes anexos sobre la aplicación de la Resolución del Parlamento Europeo relativa a la « Aprobación de la gestión 2009 : Escuela Europea de Policía » ,
Vistos el informe de la Escuela Europea de Policía y su correspondiente anexo sobre la aplicación de su manual de contratación pública para el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 1 de julio de 2011 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0064/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Escuela Europea de Policía , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 23 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 256 de 1.10.2005 , p. 63 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1956/2005 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2005
por el que se modifica por quincuagésima octava vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 881/2000 figura la lista de las autoridades competentes a las que debe enviarse toda información o solicitud relativas a las medidas impuestas por dicho Reglamento .
Alemania ha solicitado que se modifique la dirección de sus autoridades competentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1825/2005 ( DO L 294 de 10.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
Los datos que figuran en el epígrafe « Alemania » se sustituyen por los siguientes :
en relación con los fondos :
en relación con los recursos económicos :
para las notificaciones de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , y con el artículo 5 :
para la concesión de exenciones de conformidad con el artículo 2 bis :
Fax : ( 49-619 ) 69 08-8 00 »
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo por lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe
( Diario Oficial de la Unión Europea L 171 de 6 de julio de 2010 )
En la página 17 , en el artículo 51 , apartado 1 , letra a ):
en lugar de :
los importes , expresados en euros , respecto de los cuales se devolvieron certificados de restitución durante el mes anterior con arreglo al artículo 41 , apartado 1 ; » ,
léase :
los importes , expresados en euros , respecto de los cuales se devolvieron certificados de restitución durante el mes anterior con arreglo al artículo 41 , apartados 1 y 2 ; » .
En la página 17 , en el artículo 51 , apartado 1 , letra c ):
los certificados de restitución , expresados en euros , expedidos durante el mes anterior , a los que se refiere el artículo 35 ; » ,
los certificados de restitución , expresados en euros , expedidos durante el mes anterior , a los que se refiere el artículo 36 ; » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 [ 1 ] .
La Decisión 2004/205 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2004 , por la que se establecen medidas transitorias para el comercio intracomunitario de esperma , óvulos y embriones de las especies bovina , porcina , ovina , caprina y equina obtenidos en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no debe aplicarse a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 68 ( Decisión 2002/878 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo , se añadirá el punto siguiente :
32004 D 0205 : Decisión 2004/205 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2004 , por la que se establecen medidas transitorias para el comercio intracomunitario de esperma , óvulos y embriones de las especies bovina , porcina , ovina , caprina y equina obtenidos en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( DO L 65 de 3.3.2004 , p. 23 ) . » .
Artículo 2
El texto de la Decisión 2004/205 / CE en lengua noruega , anejo a la correspondiente versión lingüística de la presente Decisión , es auténtico .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 65 de 3.3.2004 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 38/2012 de la Comisión
de 18 de enero de 2012
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades , excepto de calidad alta , presentadas entre el 6 de enero de 2012 y el 13 de enero de 2012 al amparo del subcontingente arancelario III del contingente arancelario abierto por Reglamento ( CE ) no 1067/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión [ 3 ] abrió un contingente arancelario global de importación de 3112030 toneladas de trigo blando de todas las calidades , excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en cuatro subcontingentes .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 divide el subcontingente III ( número de orden 09.4125 ) en cuatro subperiodos trimestrales y fija en 594597 toneladas la cantidad del subperiodo no 1 , para el periodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2012 .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1324/2011 de la Comisión [ 4 ] establece excepciones al artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el año 2012 y fusiona los subperiodos 1 y 2 del subcontingente III ( número de orden 09.4125 ) y fija en 1189194 toneladas la cantidad del subperiodo 1 , que abarca desde el 1 de enero de 2012 al 30 de junio de 2012 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 se desprende que las solicitudes presentadas entre el 6 de enero de 2012 , a partir de las 13 horas , y el 13 de enero de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el subperiodo contingentario en curso .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 presentada entre el 6 de enero de 2012 , a partir de las 13 horas , y el 13 de enero de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , multiplicadas por un coeficiente de asignación del 65,561415 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 13 de enero de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , al amparo del subcontingente III contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , queda suspendida para el subperiodo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 335 de 17.12.2011 , p. 65 .
Reglamento ( UE ) no 36/2011 de la Comisión
de 18 de enero de 2011
por el que se modifica por centésimo cuadragesimotercera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
Los días 15 y 23 de diciembre de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar los datos identificativos de veinticuatro personas físicas de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
El 17 de diciembre de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir una persona física de esa lista y el 22 de diciembre de 2010 suprimió otras tres personas físicas de la misma .
El anexo I debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó mediante el Reglamento ( UE ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Quedan suprimidas las siguientes entradas de la rúbrica « Personas físicas » :
« Abdulbasit Abdulrahim [ alias a ) Abdul Basit Fadil Abdul Rahim , b ) Abdelbasit Abdelrahim , c ) Abdullah Mansour , d ) Abdallah Mansour , e ) Adbulrahim Abdulbasit Fadil Mahoud , f ) Abdul Bohlega , g ) Abdulbasit Mahmoud , h ) Abdul Mahmoud , i ) Abdulbasit Fadil Abdulrahim Mahmoud , j ) Abdul Basit Mahmoud , k ) Abdulbasit Mahmood , l ) Abdul Basit Fadil Abdul Rahim , m ) Abdulbasit Abdulrahim Mahmoud ] .
Dirección : a ) Londres , Reino Unido ; b ) Birmingham , Reino Unido .
Nacionalidad : a ) británica , b ) jordana .
Pasaporte no : 800220972 ( pasaporte británico ) .
Información adicional : a ) Número de la seguridad social británica : PX053496A ; b ) Número de la seguridad social británica SJ855878C.
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.10.2008 . »
« Maftah Mohamed Elmabruk ( alias ( a ) Muftah Al Mabrook , ( b ) Mustah ElMabruk , ( c ) Maftah El Mobruk , ( d ) Muftah El Mabruk , ( e ) Maftah Elmobruk , ( f ) Al Hajj Abd Al Haqq , ( g ) Al Haj Abd Al Hak ) .
Dirección : Londres , Reino Unido .
Nacionalidad : libia .
Información adicional : ( a ) Número de la seguridad social británica : PW503042C ; ( b ) Residente británico ; ( b ) Implicado en la recaudación de fondos en nombre del Grupo Libio de Lucha Islámica ( GLLI ) .
Relacionado con miembros del GLLI en el Reino Unido , incluidos Mohammed Benhammedi e Ismail Kamoka , alto miembro del GLLI en el Reino Unido que en junio de 2007 fue procesado y condenado en el Reino Unido por financiación del terrorismo . »
« Abdelrazag Elsharif Elosta ( alias Abdelrazag Elsharif Al Usta ) . Dirección : Londres , Reino Unido .
Pasaporte no : 304875071 ( pasaporte británico ) .
Nacionalidad : británica .
Información adicional : ( a ) Número de la seguridad social británica : PW669539D ; ( b ) Implicado en la recaudación de fondos y transaciones financieras en nombre del Grupo Libio de Lucha Islámica ( GLLI ) .
Título : Maulavi .
Función : Viceministro de Justicia del régimen talibán .
Nacionalidad : Afgana .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 31.1.2001 . »
La entrada « Sayf Al-Adl(alias Saif Al-'Adil ) nacido en 1963 , Egipto . Supuestamente ciudadano egipcio .
Responsable de la seguridad UBL » de la rúbrica « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente : « Sayf al-Adl ( alias Saif Al-'Adil ) .
Información adicional : a ) Supuestamente ciudadano egipcio ; b ) Responsable de la seguridad de Usama Bin Ladin .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.1.2001 . »
, b ) Via Dopini 3 , Gallarate , Italia
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : L191609 ( pasaporte tunecino expedido el 28.2.1996 y expirado el 27.2.2001 ) .
« Mohamed Ben Belgacem Ben Abdallah Al-Aouadi ( alias a ) Mohamed Ben Belkacem Aouadi , b ) Fathi Hannachi ) .
Dirección : a ) 23 50th Steet , Zehrouni , Túnez , Túnez
En la rúbrica « Personas físicas » la entrada « Tarek Ben Al-Bechir Ben Amara Al-Charaabi [ alias : a ) Tarek Sharaabi , b ) Haroun , c ) Frank ] .
Dirección : Viale Bligny 42 , Milán , Italia
Pasaporte no : L579603 ( pasaporte tunecino expedido en Milán el 19.11.1997 y expirado el 18.11.2002 ) .
No de identificación nacional : 007-99090 . Información adicional : a ) código fiscal italiano : CHRTRK70C31Z352U , b ) Nombre de la madre : Charaabi Hedia .
« Tarek Ben Al-Bechir Ben Amara Al-Charaabi ( alias a ) Tarek Sharaabi , b ) Haroun , c ) Frank ) .
Dirección : 29 Vordere Gasse , 7012 , Felsberg , Suiza
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.4.2002 . »
En la rúbrica « Personas físicas » la entrada « Ahmed Mohammed Hamed Ali [ alias a ) Abdurehman , Ahmed Mohammed , b ) Ahmed Hamed , c ) Ali , Ahmed Mohammed , d ) Ali , Hamed , e ) Hemed , Ahmed , f ) Shieb , Ahmed , g ) Abu Fatima , h ) Abu Islam , i ) Abu Khadiijah , j ) Ahmed el egipcio , k ) Ahmed , Ahmed , l ) Al-Masri , Ahmad , m ) Al-Surir , Abu Islam , n ) Shuaib ] .
Nacionalidad : egipcia .
Información adicional : Afganistán . » se sustituye por el siguiente texto :
« Ahmed Mohammed Hamed Ali ( alias a ) Abdurehman , Ahmed Mohammed , b ) Ahmed Hamed , c ) Ali , Ahmed Mohammed , d ) Ali , Hamed , e ) Hemed , Ahmed , f ) Shieb , Ahmed , g ) Abu Fatima , h ) Abu Islam , i ) Abu Khadiijah , j ) Ahmed El Egipcio , k ) Ahmed , Ahmed , l ) Al-Masri , Ahmad , m ) Al-Surir , Abu Islam , n ) Shuaib .
Información adicional : Afganistán .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . »
En la rúbrica « Personas físicas » la entrada « Riadh Ben Belkassem Ben Mohamed Al-Jelassi .
Pasaporte no : L276046 ( pasaporte tunecino expedido el 1.7.1996 y expirado el 30.6.2001 ) . » se sustituye por el siguiente texto :
Pasaporte no : L276046 ( pasaporte tunecino expedido el 1.7.1996 y expirado el 30.6.2001 ) .
Información adicional : a ) Nombre de la madre : Reem Al-Askari , b ) Miembro del Grupo de Combatientes Tunecinos . »
En la rúbrica « Personas físicas » la entrada « Tarek Ben Habib Ben Al-Toumi Al-Maaroufi [ alias a ) Abu Ismail , b ) Abou Ismail el Jendoubi , c ) Abou Ismail Al Djoundoubi ] .
Dirección : a ) Gaucheret 193 , 1030 Schaerbeek , Bruselas , Bélgica
, b ) rue de l’Agriculture 172 , 1030 Schaerbeek Bruselas , Bélgica
, c ) rue Léon Théodore 107/1 , 1090 Jette , Bruselas , Bélgica
Nacionalidad : a ) tunecina , b ) belga ( desde el 8.11.1993 ) .
Pasaporte no : E590976 ( Pasaporte tunecino expedido el 19.6.1987 y expirado el 18.6.1992 ) .
Información adicional : a ) detenido en Bélgica el 18.12.2001 , b ) liberado desde comienzos de 2008 , detenido de nuevo en junio de 2009 por incumplimiento de las condiciones de la libertad condicional .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 . » se sustituye por el siguiente texto :
« Tarek Ben Habib Ben Al-Toumi Al-Maaroufi ( alias a ) Abu Ismail , b ) Abou Ismail el Jendoubi , c ) Abou Ismail Al Djoundoubi ) .
Dirección : a ) rue Léon Théodore 107/1 , 1090 Jette , Bruselas , Bélgica
Nacionalidad : a ) tunecina .
En la rúbrica « Personas físicas » la entrada « Nazih Abdul Hamed Nabih Al-Ruqai’i [ alias ( a ) Anas Al-Liby , ( b ) Anas Al-Sibai , ( c ) Nazih Abdul Hamed Al-Raghie ] .
Dirección : Al Nawafaliyyin , Jarraba Street , Taqsim Al Zuruq , Afganistán
Pasaporte no : 621570 .
Documento nacional de identidad n o : T/200310 . » se sustituye por el siguiente texto :
« Nazih Abdul Hamed Nabih Al-Ruqai’i ( alias a ) Anas Al-Liby , b ) Anas Al-Sibai c ) Nazih Abdul Hamed Al-Raghie ) .
Dirección : Al Nawafaliyyin , Jarraba Street , Taqsim Al Zuruq , Trípoli , Yamahiriya Árabe Libia
No de identificación nacional : 200310 / I.
En la rúbrica « Personas físicas » la entrada « Al-Azhar Ben Mohammed Ben El-Abed Al-Tlili .
Dirección : Via Carlo Porta 97 , Legnano , Italia
Pasaporte no : M351140 ( pasaporte tunecino que caducó el 16.6.2005 ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : TLLLHR69C26Z352 G ; b ) condenado en Francia el 14.10.2002 ; c ) extraditado a Italia el 6.9.2006 ; detenido en Italia hasta julio de 2007 ; d ) condenado in absentia a veinte años de prisión en Túnez . » se sustituye por el siguiente texto :
« Al-Azhar Ben Mohammed Ben El-Abed Al-Tlili ( alias Lazar Ben Mohammed Tlili ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : TLLLHR69C26Z352 G ; b ) salido de prisión el 15.1.2007 , c ) condenado in absentia a veinte años de prisión en Túnez , d ) Nombre de la madre : Essayda Bint Salih Al-Tlili . »
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Al As’ad Ben Hani [ alias ( a ) Lased Ben Heni Low , ( b ) Mohamed Abu Abda ] .
Información suplementaria : ( a ) causa desestimada contra él en Alemania , ( b ) condenado a seis años en Italia el 11.11.2002 ( c ) profesor de química . » se sustituye por el siguiente texto :
« Mohamed Aouani ( alias a ) Lased Ben Heni b ) Al-As’ad Ben Hani c ) Mohamed Ben Belgacem Awani , c ) Mohamed Abu Abda d ) Abu Obeida ) .
Lugar de nacimiento : a ) Trípoli , Libia , b ) Túnez , Túnez .
Información adicional : profesor de química b ) deportado de Italia a Túnez el 27.8.2006 . »
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Said Bahaji .
Dirección : antes residente en Bunatwiete 23 , D-21073 Hamburgo , Alemania
Nacionalidad : a ) alemana , b ) marroquí .
Pasaportes : a ) pasaporte alemán provisional no 28642163 expedido por el ayuntamiento de Hamburgo , b ) pasaporte marroquí caducado no 954242 , expedido el 28.6.1995 en Mequinez , Marruecos ; c ) No de identificación nacional BPA 1336597587 . » se sustituye por el siguiente texto :
« Said Bahaji ( alias a ) Zouheir Al Maghribi b ) Mohamed Abbattay c ) Abderrahmane Al Maghribi ) .
Pasaportes : a ) pasaporte alemán provisional no 28642163 expedido por el ayuntamiento de Hamburgo , b ) pasaporte marroquí caducado no 954242 , expedido el 28.6.1995 en Meknas , Marruecos ; c ) No de identificación nacional BPA 1336597587 .
Información adicional : a ) Jefe adjunto del Comité de Medios de Comunicación de Al-Qaida en abril de 2010 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . »
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Nabil Ben Attia Ben Mohamed Ben Ali Ben Attia .
Dirección : Túnez , Túnez .
Pasaporte no : L289032 ( pasaporte tunecino expedido el 22.8.2001 que expira el 21.8.2006 ) . » se sustituye por el siguiente texto :
« Nabil Ben Attia Ben Mohamed Ben Ali Ben Attia ( alias Abu Salim ) .
Dirección : 1 Via Val Bavona , Milán , Italia
Pasaporte no : L289032 ( pasaporte tunecino expedido el 22.8.2001 y que expira el 21.8.2006 ) . »
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Adel Ben Al-Azhar Ben Youssef Ben Soltane .
Dirección : Via Latisana 6 , Milán , Italia
Pasaporte no : M408665 ( pasaporte tunecino expedido el 4.10.2000 y expirado el 3.10.2005 ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BNSDLA70L14Z352B , b ) cumplió 3 años y 6 meses de prisión en Italia .
Fue liberado el 23.2.2004 y deportado a Túnez el 28.2.2004 , c ) se encuentra actualmente en la prisión en Túnez . » se sustituye por el siguiente texto :
« Adel Ben Al-Azhar Ben Youssef Ben Soltane ( alias Zakariya ) .
Dirección : Túnez .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BNSDLA70L14Z352B , b ) deportado a Túnez el 28.2.2004 , c ) se encuentra actualmente en prisión en Túnez . »
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Ramzi Mohamed Abdullah Binalshibh [ alias a ) Binalsheidah , Ramzi Mohamed Abdullah , b ) Bin Al Shibh , Ramzi , c ) Omar , Ramzi Mohamed Abdellah , d ) Mohamed Ali Abdullah Bawazir , e ) Binalshibh Ramzi Mohammed Abdullah , f ) Ramzi Binalshib , g ) Ramzi Mohamed Abdellah Omar Hassan Alassiri , h ) Binalshibh Ramsi Mohamed Abdullah , i ) Abu Ubaydah , j ) Umar Muhammad « Abdallah Ba » Amar , k ) Ramzi Omar ] .
, b ) Khartoum , Sudán .
Nacionalidad : a ) Yemen , b ) Sudán .
Pasaporte no : 00085243 ( expedido el 17.11.1997 en Sanaa , Yemen ) .
Información adicional : a ) arrestado en Karachi , Pakistán , el 30.9.2002 , b ) puesto a disposición de los Estados Unidos de América en julio de 2007 . » se sustituye por el siguiente texto :
« Ramzi Mohamed Abdullah Binalshibh ( alias a ) Binalsheidah , Ramzi Mohamed Abdullah , b ) Bin Al Shibh , Ramzi , c ) Omar , Ramzi Mohamed Abdellah , d ) Mohamed Ali Abdullah Bawazir , e ) Binalshibh Ramzi Mohammed Abdullah , f ) Ramzi Binalshib , g ) Ramzi Mohamed Abdellah Omar Hassan Alassiri , h ) Binalshibh Ramsi Mohamed Abdullah , i ) Abu Ubaydah , j ) Umar Muhammad « Abdallah Ba » Amar , k ) Ramzi Omar ) .
Información adicional : a ) detenido en Karachi , Pakistán , el 30.9.2002 , b ) puesto a disposición de los Estados Unidos de América en mayo de 2010 . »
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Al-Mokhtar Ben Mohamed Ben Al-Mokhtar Bouchoucha ( alias Bushusha , Mokhtar ) .
Dirección : Via Milano 38 , Spinadesco ( CR ) , Italia
Pasaporte no : K754050 ( pasaporte tunecino expedido el 26.5.1999 y expirado el 25.5.2004 ) .
« Al-Mokhtar Ben Mohamed Ben Al-Mokhtar Bouchoucha ( alias Bushusha , Mokhtar ) .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Yassine Chekkouri .
Información adicional : Cumplió una pena de prisión de 4 años en Italia .
« Yassine Chekkouri .
Pasaporte no : a ) F46947 , Marruecos , b ) H-135467 documento nacional de identidad marroquí . Lugar de nacimiento : Safi , Marruecos .
Información adicional : Nombre de la madre : Feue Hlima Bent Barka ; nombre del padre : Abderrahmane Mohammed Ben Azzouz .
Deportado de Italia a Marruecos el 26.2.2004 . »
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Mounir El Motassadeq .
Dirección : Göschenstraße 13 , D-21073 Hamburgo , Alemania
Nacionalidad : marroquí .
Pasaporte no : H 236483 ( pasaporte marroquí ) .
Información adicional : en prisión en Alemania desde mayo de 2007 . » se sustituye por el siguiente texto :
« Mounir El Motassadeq ( alias Mounir el Moutassadeq ) .
Dirección : Alemania .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Sami Ben Khamis Ben Saleh Elsseid [ alias a ) Omar El Mouhajer , b ) Saber ] .
Dirección : Via Dubini 3 , Gallarate ( VA ) , Italia
Pasaporte no : K929139 ( pasaporte tunecino expedido el 14.2.1995 y expirado el 13.2.2000 ) .
No de identificación nacional : 00319547 ( expedido el 8.12.1994 ) .
« Sami Ben Khamis Ben Saleh Elsseid ( alias a ) Omar El Mouhajer , b ) Saber ) .
Dirección : 6 Ibn Al-Haythman Street , Manubah , Túnez , Túnez
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Wa'el Hamza Abd Al-Fatah Julaidan [ alias : a ) Wa'il Hamza Julaidan ; b ) Wa'el Hamza Jalaidan ; c ) Wa'il Hamza Jalaidan ; d ) Wa'el Hamza Jaladin ; e ) Wa'il Hamza Jaladin ; f ) Wail H.A.
Abu Al-Hasan al Madani ] .
Nacionalidad : saudí .
Pasaporte no : a ) A-992535 ( pasaporte saudí ) , b ) B 524420 ( expedido el 15.7.1998 , expiró el 22.5.2003 ) . » se sustituye por el siguiente texto :
« Wa'el Hamza Abd Al-Fatah Julaidan ( alias a ) Wa'il Hamza Julaidan , b ) Wa'el Hamza Jalaidan , c ) Wa'il Hamza Jalaidan , d ) Wa'el Hamza Jaladin , e ) Wa'il Hamza Jaladin , f ) Wail H.A.
Pasaporte no : a ) A- 992535 ( pasaporte de Arabia Saudí ) , b ) B 524420 ( expedido el 15.7.1998 y expirado el 22.5.2003 ) .
Información adicional : Director ejecutivo de Rabita Trust . »
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Mehdi Ben Mohamed Ben Mohamed Kammoun .
Dirección : Via Masina 7 , Milán , Italia
Pasaporte no : M307707 ( pasaporte tunecino expedido el 12.4.2000 y expirado el 11.4.2005 ) .
Deportado a Túnez el 22.7.2005 . » se sustituye por el siguiente texto :
« Mehdi Ben Mohamed Ben Mohamed Kammoun ( alias Salmane ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : KMMMHD68D03Z352N , b ) deportado de Italia a Túnez el 22.7.2005 c ) cumple una condena de ocho años de prisión en Túnez . »
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Fethi Ben Al-Rabei Ben Absha Mnasri ( alias a ) Mnasri Fethi ben Rebai , b ) Mnasri Fethi ben Rebaj , c ) Mnasri Fethi ben al-Rabai , d ) Mnasri Fethi ben Rabaj , e ) Fethi Alic , f ) Amor , g ) Omar Abu , h ) Omar Tounsi , i ) Amar ) .
Dirección : Birmingham , Reino Unido .
; b ) Túnez ; c ) Argelia .
Pasaporte no : L497470 ( pasaporte tunecino expedido el 3.6.1997 y expirado el 2.6.2002 ) .
Información adicional : nombre de la madre : Fatima Balayish .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . » se sustituye por el siguiente texto :
« Fethi Ben Al-Rabei Ben Absha Mnasri ( alias a ) Mnasri Fethi ben Rebai , b ) Mnasri Fethi ben al-Rabai , c ) Mnasri Fethi ben Rebaj , d ) Fethi Alic , e ) Amor , f ) Abu Omar , g ) Omar Tounsi , h ) Amar ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . »
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Yasin Abdullah Ezzedine Qadi [ alias : a ) Kadi , Shaykh Yassin Abdullah ; b ) Kahdi , Yasin ; c ) Yasin Al-Qadi ] .
Nacionalidad : saudí .
Pasaporte n o : a ) B 751550 ; b ) E 976177 ( expedido el 6.3.2004 , expira el 11.1.2009 ) .
Información adicional : Jeddah , Arabia Saudí . » se sustituye por el siguiente texto :
« Yasin Abdullah Ezzedine Qadi ( alias a ) Kadi , Shaykh Yassin Abdullah ; b ) Kahdi , Yasin ; c ) Yasin Al-Qadi ) .
Dirección : Farsi Center – West Tower , piso 11 , suite 103 , Wally Al-Ahd Street , Ruwais District , P.O. Box 214 , Jeddah 21411 , Arabia Saudí
Pasaporte no : a ) B 751550 , b ) E 976177 ( expedido el 6.3.2004 y expirado el 11.1.2009 ) .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Abdelhalim Hafed Abdelfattah Remadna [ alias a ) Abdelhalim Remadna , b ) Jalloul ] .
Dirección : Argelia .
Nacionalidad : Argelina .
« Abdelhalim Hafed Abdelfattah Remadna ( alias a ) Abdelhalim Remadna , b ) Jalloul .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Amin Muhammad Ul Haq Saam Khan ( alias : a ) Al-Haq , Amin , b ) Amin , Muhammad , c ) Dr Amin , d ) Ul-Haq , Dr Amin ) .
Información adicional : a ) coordinador de seguridad de Usama bin Ladin , b ) repatriado a Afganistán en febrero de 2006 . » se sustituye por el siguiente texto :
« Amin Muhammad Ul Haq Saam Khan ( alias a ) Al-Haq , Amin , b ) Amin , Muhammad , c ) Dr Amin , d ) Ul-Haq , Dr Amin ) .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Tharwat Salah Shihata Ali ( alias : a ) Tarwat Salah Abdallah ; b ) Salah Shihata Thirwat ; c ) Shahata Thirwat ) .
« Tharwat Salah Shihata ( alias a ) Tarwat Salah Abdallah , b ) Salah Shihata Thirwat , c ) Shahata Thirwat , d ) Tharwat Salah Shihata Ali ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . »
Relacionado con miembros del GLLI en el Reino Unido , incluidos Mohammed Benhammedi , Taher Nasuf e Ismail Kamoka , alto miembro del GLLI en el Reino Unido que en junio de 2007 fue procesado y condenado en el Reino Unido por financiación del terrorismo . »
« Jalaluddin Shinwari ( alias Jalaluddine Shinwari ) .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shinwar , provincia de Ningarhar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1963 .
Lugar de nacimiento : Egipto .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Mohamed Ben Belgacem Ben Abdallah Al-Aouadi ( alias Mohamed Ben Belkacem Aouadi ) .
Dirección : a ) Via A. Masina 7 , Milán , Italia
Información adicional : a ) Código de identificación fiscal italiano : CHRTRK70C31Z352U , b ) el nombre de la madre es Charaabi Hedia , c ) liberado de prisión en Italia el 28.5.2004 ; d ) prófugo desde octubre de 2007 ; e ) reside en Suiza desde 2004 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.4.2002 . » se sustituye por el siguiente texto :
Información adicional : a ) Nacionalidad belga retirada el 26.1.2009 , b ) Detenido en Nivelles , Bélgica , desde octubre de 2010 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 . »
Fecha de nacimiento : 11.5.1966 .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez . Nacionalidad : tunecina .
Identificación nacional : Documento nacional de identidad marroquí : E-491591 ; pasaporte no : H 236483 ( pasaporte marroquí ) .
Información adicional : a ) en prisión en Alemania , b ) Nombre del padre : Brahim Brik .
Nombre de la madre : Habiba Abbes . »
Información adicional : a ) Código de identificación fiscal italiano : SSDSBN68B10Z352F ; b ) nombre de la madre : Beya Al-Saidani ; c ) detenido en Italia desde octubre de 2007 ; d ) extraditado a Túnez el 3 de junio de 2008 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : SSDSBN68B10Z352F , b ) Nombre de la madre : Beya Al-Saidani , c ) Deportado de Italia a Túnez el 2 de junio de 2008 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.4.2002 . »
Información adicional : a ) código fiscal italiano : KMMMHD68D03Z352N , b ) condenado a una pena de 5 años y 10 meses de prisión en Italia el 17.5.2002 .
El 23.4.2003 el tribunal de apelación de Milán redujo la pena de detención a 3 años y 6 meses .
Información adicional : a ) detenido en Italia hasta su deportación a Argelia el 13.8.2006 .
Información adicional : a ) deportado de Italia a Argelia el 12.8.2006 .
Fecha de nacimiento : 1960 .
Lugar de nacimiento : provincia de Nangahar , Afganistán .
Información adicional : a ) coordinador de seguridad de Usama bin Ladin , b ) repatriado a Afganistán en febrero de 2006 .
Fecha de nacimiento : a ) 2.7.1968 , b ) 2.9.1968 .
Lugar de nacimiento : a ) Gdabia , Libia . b ) Ammán , Jordania .
Fecha de nacimiento : 1.5.1950 .
Lugar de nacimiento : Libia .
Fecha de nacimiento 20.6.1963 .
Lugar de nacimiento : Soguma , Libia .
Fecha de nacimiento : 11.12.1974 .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
No de identificación nacional : 04643632 expedido el 18.6.1999 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : DAOMMD74T11Z352Z , b ) el nombre de la madre es Ourida , c ) condenado a tres años y medio de prisión en Italia el 11.12.2002 , liberado de prisión en Italia el 25.11.2004 , deportado a Túnez el 1.12.2004 » por el siguiente texto :
Información adicional : a ) código fiscal italiano : DAOMMD74T11Z352Z , b ) nombre de la madre : Ourida Bint Mohamad , c ) deportado a Túnez el 1.12.2004 . »
Fecha de nacimiento : 31.3.1970 .
Fecha de nacimiento : a ) 1965 , b ) 1.1.1967 .
Fecha de nacimiento : 13.1.1967 .
Lugar de nacimiento : Badari , Asyout , Egipto .
Dirección : Italia : Fecha de nacimiento : 15.12.1970 .
Lugar de nacimiento : Al-Mohamedia , Túnez .
Fecha de nacimiento : 23.11.1965 .
Lugar de nacimiento : Ghardimaou , Túnez .
Fecha de nacimiento : a ) 30.3.1964 b ) 14.5.1964 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Yamahiriya Árabe Libia .
Fecha de nacimiento : 26.3.1969 .
Lugar de nacimiento : Feriana , Túnez .
Lugar de nacimiento : Feriana , Al-Kasrain , Túnez .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Fecha de nacimiento : 5.2.1970 .
Fecha de nacimiento : 15.7.1975 .
Lugar de nacimiento : Haselünne ( Baja Sajonia ) , Alemania .
Fecha de nacimiento : 14.7.1970 .
Fecha de nacimiento : a ) 1.5.1972 , b ) 16.9.1973 , c ) 15.7.1975 .
Lugar de nacimiento : a ) Gheil Bawazir , Hadramawt , Yemen
Fecha de nacimiento : a ) 1.5.1972 , b ) 16.9.1973 .
Fecha de nacimiento : 13.10.1969 .
No de identificación nacional : 04756904 expedido el 14.9.1987 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BCHMHT69R13Z352 T , b ) el nombre de la madre es Bannour Hedia , c ) condenado en Italia el 11.12.2002 ( sentencia de tres años y medio ) , d ) liberado de la prisión el 3.5.2006 , aunque debe presentarse regularmente ante las autoridades de Cremona . » se sustituye por el siguiente texto :
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BCHMHT69R13Z352 T , b ) Nombre de la madre : Hedia Bannour . »
Fecha de nacimiento : 6.10.1966 .
Liberado de prisión el 2.2.2004 .
Deportado a Marruecos el 26.2.2004 . » se sustituye por el siguiente texto :
Fecha de nacimiento : 3.4.1974 .
Lugar de nacimiento : Marrakech , Marruecos .
Fecha de nacimiento : 10.2.1968 .
Lugar de nacimiento : Menzel Jemil Bizerte , Túnez .
Fecha de nacimiento : a ) 22.1.1958 , b ) 20.1.1958 .
Lugar de nacimiento : Medina , Arabia Saudí .
Fecha de nacimiento : 3.4.1968 .
Fecha de nacimiento : a ) 6.3.1969 , b ) 6.3.1963 , b ) 3.6.1963 .
Lugar de nacimiento : a ) Al-Sanadil Farm , Nafzah , Gobernación de Baja , Túnez
Fecha de nacimiento : a ) 6.3.1969 , b ) 6.3.1963 , c ) 3.6.1969 .
Lugar de nacimiento : a ) Granja Al-Sanadil , Nefza , Gobernación de Baja , Túnez
Fecha de nacimiento : 23.2.1955 .
Lugar de nacimiento : El Cairo , Egipto .
Fecha de nacimiento : 2.4.1966 .
Lugar de nacimiento : Biskra , Argelia .
Fecha de nacimiento : 29.6.1960 .
Lugar de nacimiento : Egipto . » se sustituye por el siguiente texto :
« Riadh Al-Jelassi Ben Belkassem Ben Mohamed Al-Jelassi .
Fecha de nacimiento : 5.2.1969 .
Reglamento ( CE ) no 731/2006 de la Comisión
de 15 de mayo de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de mayo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de mayo de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 16,53 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 20,45 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1293/2006 de la Comisión
de 30 de agosto de 2006
por el que se prohíbe la pesca de rape en la zona CIEM IV ( aguas noruegas ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
IV ( aguas noruegas )
Fecha
12 de julio de 2006
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2007/716 / CE con respecto a determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo de Bulgaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/716 / CE de la Comisión [ 2 ] establece medidas transitorias para los requisitos estructurales de determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria contemplados en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 [ 3 ] y ( CE ) no 853/2004 [ 4 ] del Parlamento Europeo y del Consejo .
Mientras dichos establecimientos se encuentren en fase de transición , los productos que procedan de ellos solo deben comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para nuevas transformaciones en los establecimientos búlgaros en fase de transición .
Según una declaración oficial de la autoridad búlgara competente , determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo han cesado sus actividades o han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación de la Unión .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en fase de transición .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2007/716 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/716 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2009 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 14 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2007/716 / CE queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas correspondientes a establecimientos de transformación de carne :
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
gr . Razlog
Krivodolsko shose
Zhelensko shose
Yambolska »
Se suprimen las siguientes entradas correspondientes a establecimientos de transformación de leche :
Plovdiv »
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de enero de 2007 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con algunos miembros de la Organización Mundial del Comercio de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , en el contexto de las adhesiones de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
La Comisión ha llevado a cabo las negociaciones con arreglo a las directrices de negociación adoptadas por el Consejo .
Las negociaciones han finalizado y el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea ( « el Acuerdo » ) , fue rubricado el 21 de diciembre de 2011 por un representante de la Unión Europea y el 17 de febrero de 2012 por un representante de los Estados Unidos de América .
Procede firmar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea ( « el Acuerdo » ) , a reserva de la celebración del mencionadoAcuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o las personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
El texto del Acuerdo será publicado junto con la Decisión sobre su celebración .
Decisión de la Comisión
de 30 de octubre de 2008
por la que se fijan , de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , los valores de las clasificaciones de los sistemas de seguimiento de los Estados miembros a raíz del ejercicio de intercalibración
[ notificada con el número C(2008 ) 6016 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas , y , en particular , la sección 1.4.1 , inciso ix ) , de su anexo V ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros deben proteger , mejorar y regenerar todas las masas de agua superficial con objeto de alcanzar un buen estado de las aguas superficiales a más tardar 15 años después de la entrada en vigor de la Directiva , sin perjuicio de determinadas excepciones , de conformidad con lo dispuesto en su anexo V. De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros deben proteger y mejorar todas las masas de agua artificiales y muy modificadas , con objeto de lograr un buen potencial ecológico y un buen estado químico de las aguas superficiales a más tardar 15 años después de la entrada en vigor de la Directiva , sin perjuicio de determinadas excepciones , de conformidad con lo dispuesto en su anexo V. Con arreglo a la sección 1.4.1 , inciso i ) , del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE , en el caso de las masas de agua muy modificadas o artificiales , las referencias al estado ecológico deberían interpretarse como referencias al potencial ecológico .
En la sección 1.4.1 del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE se establece un procedimiento para garantizar la comparabilidad entre Estados miembros de los resultados del control biológico , elemento central de la clasificación del estado ecológico .
Con este fin , los resultados de los sistemas de seguimiento y clasificación de los Estados miembros deben compararse mediante una red de intercalibración compuesta por puntos de control en cada Estado miembro y en cada región ecológica de la Comunidad .
La Directiva 2000/60 / CE obliga a los Estados miembros a reunir , según convenga , la información necesaria sobre los puntos incluidos en la red de intercalibración , con el fin de que pueda evaluarse la conformidad de los sistemas de clasificación nacionales con las definiciones normativas de la sección 1.2 del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE y la comparabilidad de los resultados de los sistemas de clasificación entre los Estados miembros .
La Decisión 2005/646 / CE de la Comisión , de 17 de agosto de 2005 , relativa a la creación de un registro de puntos para constituir la red de intercalibración de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , estableció el registro de puntos para constituir la red de intercalibración mencionada en la sección 1.4.1 , inciso vii ) , del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE .
Para proceder al ejercicio de intercalibración , los Estados miembros se dividen en grupos geográficos de intercalibración , compuestos por Estados miembros que comparten tipos particulares de masas de agua superficial , como se indica en la sección 2 del anexo de la Decisión 2005/646 / CE .
De ese modo , cada grupo ha podido comparar sus resultados y realizar el ejercicio de intercalibración entre sus miembros .
El ejercicio de intercalibración se lleva a cabo a nivel de indicadores biológicos , comparando los resultados de los sistemas nacionales de seguimiento correspondientes a cada indicador biológico y a cada tipo común de masa de agua superficial entre los Estados miembros del mismo grupo geográfico de intercalibración , y evaluando la coherencia de los resultados con las definiciones normativas mencionadas .
En el « Informe técnico sobre el ejercicio de intercalibración de la Directiva marco sobre política de aguas » se describe pormenorizadamente cómo se ha llevado a cabo este ejercicio en las categorías de aguas y los indicadores de calidad biológica que figuran en el anexo de la presente Decisión .
La Comisión ha facilitado el ejercicio de intercalibración a través del Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad del Centro Común de Investigación de Ispra ( Italia ) , que ha coordinado el trabajo técnico .
El ejercicio de intercalibración es una compleja tarea de carácter científico y técnico .
Para su ejecución , los grupos geográficos de intercalibración han recurrido a diferentes opciones metodológicas , en función de la disponibilidad de los datos de seguimiento de los diversos indicadores de calidad biológica y el grado de desarrollo de los sistemas nacionales de seguimiento y clasificación .
Con objeto de reforzar la consistencia estadística de los resultados , la mayoría de las metodologías utilizadas por los grupos geográficos de intercalibración implican la utilización de datos del mayor número posible de puntos de control , cubriendo toda la gama de clases de estado , de muy bueno a malo .
Por lo tanto , se han utilizado datos de seguimiento de puntos que no forman parte de la red de intercalibración , ya que esta comprende únicamente un número limitado de puntos cuyo estado es muy bueno , bueno o aceptable .
La Comisión ha recibido resultados de intercalibración correspondientes a varios indicadores de calidad biológica que incluyen la definición del estado ecológico .
En ocasiones , no se han facilitado los resultados de todos los parámetros de los indicadores biológicos o de todos los Estados miembros que participaban en un grupo geográfico de intercalibración .
Por ello , la Comisión considera que , en esos casos , la comparabilidad no queda totalmente garantizada .
Así pues , otros resultados de intercalibración podrán ser objeto de una futura decisión cuando los Estados miembros hayan transmitido la información pertinente de conformidad con la sección 1.4.1 del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE .
Es preciso aprobar cuanto antes los resultados disponibles del ejercicio de intercalibración para poder elaborar los primeros planes hidrológicos de cuenca y programas de medidas previstos en los artículos 11 y 13 de la Directiva 2000/60 / CE .
Como consecuencia del ejercicio de intercalibración , los valores de los índices de calidad ecológica correspondientes a los límites entre las clases de estado ecológico en los sistemas de clasificación de los Estados miembros deben representar un estado ecológico equivalente .
Las diferencias en los valores de un mismo indicador de calidad biológica obedecen a las diferencias en los métodos nacionales .
Además , debido , entre otras cosas , a los diferentes métodos de cálculo utilizados , no es posible comparar los valores de los índices de calidad ecológica en los diversos indicadores de calidad biológica .
Parámetros como la concentración de clorofila a , el biovolumen de fitoplancton , el porcentaje de cianobacterias o los límites de profundidad de macroalgas y angiospermas no incluyen indicadores completos de calidad biológica .
No obstante , debido a la disponibilidad de datos y métodos de evaluación , son una de las bases del ejercicio actual de intercalibración en relación con los lagos y las aguas costeras .
Los valores de esos parámetros son directamente comparables entre los Estados miembros , siempre que se tengan en cuenta las diferencias en los métodos analíticos y de muestreo .
Por todo ello , en el anexo de la presente Decisión deben incluirse , además de los índices de calidad ecológica , los valores absolutos de dichos parámetros como parte de los resultados del ejercicio de intercalibración .
Los resultados deben referirse al estado ecológico .
Si las masas de agua correspondientes a los tipos intercalibrados son calificadas como masas de agua muy modificadas , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2000/60 / CE , los resultados presentados en el anexo de la presente Decisión podrán utilizarse para obtener su buen potencial ecológico , teniendo en cuenta sus modificaciones físicas y el uso del agua asociado , de conformidad con las definiciones normativas del anexo V , sección 1.2.5 , de la Directiva 2000/60 / CE .
Según lo previsto en la sección 1.4.1 , inciso iii ) , del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros deben trasladar los resultados del ejercicio de intercalibración a sus sistemas nacionales de clasificación , con el fin de establecer los límites entre los estados muy bueno y bueno , así como entre bueno y aceptable , en todos sus tipos nacionales .
A fin de facilitar la aplicación de los resultados , se han elaborado directrices para transferir los resultados de la intercalibración a los sistemas nacionales de clasificación y para obtener las condiciones de referencia .
La información que se obtendrá merced a la ejecución de los programas de seguimiento previstos en el artículo 8 de la Directiva 2000/60 / CE y a la revisión y actualización de las características de las demarcaciones hidrográficas , previstas en el artículo 5 de la Directiva 2000/60 / CE , puede aportar nuevos datos que conduzcan a la adaptación al progreso científico y técnico de los sistemas de clasificación y seguimiento de los Estados miembros y , en último término , a la revisión de los resultados del ejercicio de intercalibración con objeto de mejorar su calidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión son conformes al dictamen del Comité contemplado en el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2000/60 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la sección 1.4.1 , inciso iii ) , del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros utilizarán en la clasificación de sus sistemas de seguimiento los valores de los límites entre clases que se establecen en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Stavros Dimas
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 243 de 19.9.2005 , p. 1 .
ANEXO
CATEGORÍA DE MASA DE AGUA : Ríos
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Alpino
Descripción de los tipos intercalibrados
Tipo
Caracterización del río
Superficie de la cuenca ( km2 )
Altitud y geomorfología
Alcalinidad
Régimen de caudales
Pequeño a mediano , elevada altitud , calcáreo
800-2500 m ( captación ) , cantos rodados / guijarros
Alta ( pero no muy alta )
Pequeño a mediano , elevada altitud , silíceo
500-1000 m ( altitud máxima de la cuenca 3000 m , media 1500 m ) , cantos rodados
No calcáreo ( granitos , metamórficas ) Alcalinidad media a baja
Nival-glacial
Países que comparten los tipos intercalibrados :
Tipo R-A1 :
Alemania , Austria , Francia , Italia , Eslovenia
Tipo R-A2 :
Austria , Francia , Italia , España , Eslovenia
RESULTADOS
Indicador de calidad biológica : Fauna bentónica de invertebrados
Resultados : Índices de calidad ecológica de los sistemas nacionales de clasificación intercalibrados
Tipo y país
Sistema austríaco de evaluación del estado ecológico de los ríos ( el resultado más desfavorable entre los índices multimétricos de degradación general y el índice sapróbico )
Francia
Norma AFNOR NF T 90 350 ( 1992 ) y circular MEDD / DE / MAGE / BEMA 05 n° 14 de 28 de julio de 2005 , modificada el 13 de junio de 2007
Alemania
Eslovenia
Sistema esloveno de evaluación de la fauna bentónica de invertebrados :
Índice multimétrico ( Hidromorfología / Degradación general ) , Índice sapróbico
Tipo R-A2
Norma AFNOR NF T 90 350 ( 1992 ) y circular MEDD / DE / MAGE / BEMA 05 n° 14 de 28 de julio de 2005 , modificada el 13 de junio de 2007
Francia ( Pirineos )
Italia
España
IBMWP
Indicadores de calidad biológica : Organismos fitobentónicos
Sistemas nacionales de clasificación intercalibrados
Índices de calidad ecológica
Límite muy bueno-bueno
Límite bueno-aceptable
Tipo R-A1
Classification française DCE Índice Biológico de Diatomeas ( IBD ) Norma AFNOR NF T 90-354 ( 2000 ) y circular MEDD / DE / MAGE / BEMA 05 n° 14 de 28 de julio de 2005 , modificada el 13 de junio de 2007
Método multimétrico que consta de 2 módulos / métricos
Indice de Polluosensibilité Spécifique ( IPS ) ( Lenoir & Coste , 1996 )
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Central / Báltico
Superficie de la cuenca
Altitud y geomorfología
Pequeño , tierras bajas , silíceo , arena
Tierras bajas , dominado por sustrato arenoso ( tamaño pequeño de partícula ) , 3-8 m de anchura de cauce
Pequeño , tierras bajas , silíceo , roca
Tierras bajas , material rocoso 3-8 m de anchura de cauce
Pequeño , altura media , silíceo
Altitud media , roca ( granito ) , sustrato de grava , 2-10 m de anchura de cauce
Mediano , tierras bajas , litología mixta
Tierras bajas , sustrato mixto de grava y arenas , 8-25 m de anchura de cauce
Grande , tierras bajas , litología mixta
Tierras bajas , zona de barbo , variaciones de velocidad , máxima altitud de cuenca : 800 m > 25 m de anchura de cauce
Pequeño , tierras bajas , calcáreo
Tierras bajas , sustrato de grava ( caliza ) , 3-10 m anchura de cauce
Países que comparten los tipos intercalibrados :
Tipo R-C1 :
Bélgica ( Flandes ) , Alemania , Dinamarca , Francia , Italia , Lituania , Países Bajos , Polonia , Suecia , Reino Unido
Tipo R-C2 :
España , Francia , Irlanda , Portugal , Suecia , Reino Unido
Tipo R-C3 :
Austria , Bélgica ( Valonia ) , República Checa , Alemania , Polonia , Portugal , España , Suecia , Francia , Letonia , Luxemburgo , Reino Unido
Tipo R-C4 :
Bélgica ( Flandes ) , República Checa , Alemania , Dinamarca , Estonia , España , Francia , Irlanda , Italia , Lituania , Luxemburgo , Países Bajos , Polonia , Suecia , Reino Unido
Tipo R-C5 :
República Checa , Estonia , Francia , Alemania , España , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Países Bajos , Polonia , Suecia , Reino Unido
Tipo R-C6 :
Dinamarca , Estonia , España , Francia , Irlanda , Italia , Polonia , Lituania , Luxemburgo , Suecia , Reino Unido
Resultados : Índices de calidad ecológica de los sistemas nacionales de clasificación intercalibrados
Los siguientes resultados son aplicables a todos los tipos descritos anteriormente .
País
Sistema austríaco de evaluación del estado ecológico de los ríos ( el resultado más desfavorable entre los índices multimétricos de degradación general y el índice sapróbico )
Bélgica ( Valonia )
Indice Biologique Global Normalisé ( IBGN ) ( Norma AFNOR NF T 90.350,1992 ) y « Provisional Definition of the Good Status » , Ministerio de la Región Valona ( 2007 )
Dinamarca
Norma AFNOR NF T 90 350 ( 1992 ) y circular MEDD / DE / MAGE / BEMA 05 n° 14 de 28 de julio de 2005 , modificada el 13 de junio de 2007
Irlanda
Luxemburgo
Clasificación luxemburguesa DCE , Indice Biologique Global Normalisé ( IBGN ) , Norma AFNOR NF T 90.350,1992 ) y MEDD / DE / MAGE / BEMA circular 07 no 4 de 11 de abril de 2007
Polonia
BMWP ( BMWP-PL ) verificado mediante el índice de diversidad de Margalef modificado
Índices multimétricos del norte de España
Suecia
Índice DJ ( Dahl & Johnson 2004 )
Reino Unido
Sistemas nacionales de clasificación intercalibrados
Método multimétrico que consta de 3 módulos / métricos ( índice trófico , índice sapróbico , especie de referencia )
Todos los tipos , altitud < 500 m
Todos los tipos , altitud > 500 m
Bélgica ( Flandes )
Todos los tipos
Indice de Polluosensibilité Spécifique ( IPS ) Norma AFNOR NF T 90-354 y « Provisional Definition of the Good Status » , Ministerio de la Región Valona ( 2007 )
Classification française DCE Índice Biológico de Diatomeas ( IBD ) Norma AFNOR NF T 90-354 ( 2000 ) y circular MEDD / DE / MAGE / BEMA 05 n° 14 de 28 de julio de 2005 , modificada el 13 de junio de 2007
Tipos nacionales 1 , 2 y 4
Tipo nacional 3
Forma revisada del Trophic Diatom Index ( TDI )
Países Bajos
Métodos suecos de evaluación , reglamentos EPA suecos ( NFS 2008:1 ) basados en el Indice de Polluosensibilité Spécifique ( IPS )
Región ecológica
Altitud
Geología
Sustrato
Cárpatos : pequeño a mediano , altura media
silíceo
grava y cantos rodados
Llanuras : mediano , tierras bajas
mixto
arena y limo
Llanuras : mediano , altura media
arena y grava
Tipo R-E1 :
República Checa , Hungría , Rumanía , Eslovaquia
Tipo R-E2 :
Tipo R-E4 :
Austria , República Checa , Hungría , Eslovaquia y Eslovenia
Tipo R-E1 , R-E2 , R-E4
Eslovaquia
Sistema eslovaco de evaluación del estado ecológico de los ríos
Tipo R-E4
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Mediterráneo
Altitud ( m )
Pequeño , altura media , mediterráneo , corrientes
Mixto
Muy estacional
Pequeño / mediano , tierras bajas , mediterráneo , corrientes
Pequeño / mediano , mediterráneo , montaña , corrientes
No silíceo
Pequeño , tierras bajas , temporal
Temporal
Tipo R-M1 :
Francia , Grecia , Italia , Portugal , Eslovenia , España
Tipo R-M2 :
Francia , Grecia , Italia , Portugal , España
Tipo R-M4 :
Chipre , Francia , Grecia , Italia , España
Tipo R-M5 :
Chipre , Italia , Portugal , Eslovenia , España
Grecia
Índice europeo ( CEE )
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Septentrional
Superficie de la cuenca ( del tramo )
Materia Orgánica
Pequeño , tierras bajas , silíceo , alcalinidad moderada
< 200 m o por debajo de la costa más alta
( < 150 en Irlanda )
Pequeño / mediano , tierras bajas , orgánico
Mediano , tierras bajas , silíceo , alcalinidad moderada
Entre tierras bajas y altas
Tipo R-N1 :
Finlandia , Irlanda , Noruega , Suecia , Reino Unido
Tipo R-N3 :
Tipo R-N4 :
Finlandia , Noruega , Suecia , Reino Unido
Tipo R-N5 :
Resultados : Índices de calidad ecológica de los sistemas nacionales de clasificación intercalibrados
Los siguientes resultados son aplicables a todos los tipos descritos anteriormente .
Finlandia
Sistema multimétrico , primera versión
Noruega
Caracterización del lago
Profundidad media
Tierras bajas , poco profundo , calcáreo , pequeño o grande
Países que comparten los tipos intercalibrados :
Irlanda y Reino Unido
Indicador de calidad biológica : Fitoplancton
Fitoplancton : Parámetro indicativo de biomasa ( clorofila a )
Resultados : Índices de calidad ecológica y valores de los parámetros
Los siguientes resultados se refieren a los valores medios del período de floración y son aplicables a todos los países que comparten el tipo .
Concentraciones de clorofila a ( μg / l )
CATEGORÍA DE MASA DE AGUA : Lagos
Tamaño del lago
Tierras bajas o altura media , profundo , alcalinidad moderada a alta ( influencia alpina ) , grande
Altura media , poco profundo , alcalinidad moderada a alta ( influencia alpina ) , grande
Tipos L-AL3 y L-AL4 :
Austria , Francia , Alemania , Italia y Eslovenia
Fitoplancton : Parámetros indicativos de biomasa
Los siguientes resultados se refieren a los valores medios anuales y son aplicables a todos los países que comparten el tipo .
Los Estados miembros pueden elegir entre utilizar la clorofila a , el biovolumen total , o ambos parámetros .
Clorofila a
Biovolumen total
Biovolumen total ( mm3 / l )
Fitoplancton : Parámetros indicativos de la composición taxonómica y la abundancia
Resultados : Índices de calidad ecológica de los parámetros nacionales intercalibrados
Parámetros nacionales intercalibrados
Límites de clase
L-AL3 ( profundidad media < 100 m )
L-AL3 ( profundidad media > 100 m )
Indicador de calidad biológica : Macrófitos
Tipos L-AL3 y L-AL4
Tipo L-AL3
Sistema alemán de evaluación de macrófitos / organismos fitobentónicos : Módulo 1
Tipo L-AL4
Sistema alemán de evaluación de macrófitos / organismos fitobentónicos : Módulos 1 + 2
Altitud ( m sobre el nivel del mar )
Profundidad media ( m )
Alcalinidad ( meq / l )
Tiempo de permanencia hidrológica ( años )
Tierras bajas , poco profundo , calcáreo
Tierras bajas , muy poco profundo , calcáreo
Tierras bajas , poco profundo , pequeño , silíceo ( alcalinidad moderada )
Tipos L-CB1 y L-CB2 :
Bélgica , Alemania , Dinamarca , Estonia , Francia , Lituania , Letonia , Países Bajos , Polonia , Reino Unido
Tipo L-CB3 :
Bélgica , Dinamarca , Estonia , Francia , Letonia , Polonia
Fitoplancton : Parámetro indicativo de biomasa
Los siguientes resultados se refieren a los valores medios del período de floración y son aplicables a todos los países que comparten el tipo .
Los siguientes resultados se aplican a los tipos LCB1 y LCB2 .
Bélgica
Sistema flamenco de evaluación de macrófitos
Sistema alemán de evaluación de macrófitos : Índice de referencia
Sistema estonio de evaluación de macrófitos
Letonia
Sistema letón de evaluación de macrófitos
Sistema neerlandés de evaluación de macrófitos ( KRW Maatlat )
Sistema británico de evaluación de macrófitos : LEAFPACS
Precipitación media anual ( mm ) y T ( oC )
Embalse , profundo , grande , silíceo , « clima húmedo » , cuenca < 20000 km2
> 800 o < 15
Embalse , profundo , grande , calcáreo , cuenca < 20000 km2
Tipo L-M5/7 :
Grecia , Francia , Portugal , España , Rumanía
Tipo L-M8 :
Chipre , Grecia , Francia , Italia , España , Rumanía
Los siguientes resultados se refieren a los valores medios estivales y la profundidad de la zona eufótica , y son aplicables a todos los países que comparten el tipo .
Los Estados miembros deben utilizar por lo menos uno de los parámetros intercalibrados ( porcentaje de cianobacterias , índice catalán , índice Med PTI ) .
Porcentaje de cianobacterias
% de cianobacterias
Tipo L-M5/7
Todos los países que comparten el tipo
Tipo L-M8
Índices de calidad ecológica ( ICE ) calculados como ICE = ( 100 -valor del límite)/(100 - valor de referencia )
Índice de catalán
Índices de calidad ecológica ( ICE ) calculados como ICE = ( 400 - valor del límite)/(400 - valor de referencia )
Índice Med PTI
Descripción de los tipos intercalibrados
Color
Tierras bajas , poco profundo , alcalinidad moderada , claro
Tierras bajas , poco profundo , baja alcalinidad , claro
Tierras bajas , profundo , baja alcalinidad , claro
Tierras bajas , poco profundo , baja alcalinidad , mesohúmico
Altura media , poco profundo , baja alcalinidad , claro
Altura media , poco profundo , baja alcalinidad , mesohúmico
Tierras bajas , poco profundo , alcalinidad moderada , mesohúmico
Tipos LN1 , LN2a , LN3a , LN8a :
Irlanda , Finlandia , Noruega , Suecia , Reino Unido
Tipos LN2b , LN5 y LN6a :
Noruega , Suecia , Reino Unido .
Descripción de los tipos intercalibrados ( solo para la intercalibración de los macrófitos )
Color ( mg Pt / l )
Baja alcalinidad , claro
Baja alcalinidad , húmico
Alcalinidad moderada , claro
Alcalinidad moderada , húmico
Alcalinidad alta , claro
Alcalinidad alta , húmico
Tipos 101 , 102 , 201 y 202 :
Tipo 301 :
Irlanda , Noruega , Suecia , Reino Unido
Tipo 302 :
Resultados : Índices de calidad ecológica de los métodos de los sistemas nacionales de clasificación
Todos los tipos intercalibrados
Tipo 101
Tipo 102
Tipo 201
Tipo 202
Tipo 301
CATEGORÍA DE MASA DE AGUA : Aguas costeras y de transición
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Báltico
Salinidad psu
Exposición
Profundidad
Días de hielo
Otras características
Protegidas
Poco profundas
Puntos de la Bahía de Botnia ( Northern Quark )
Puntos del Mar de Botnia
Puntos de la zona que se extiende desde el sur del Mar de Botnia hasta el Mar del Archipiélago y el oeste del Golfo de Finlandia
Expuestas
Báltico Oriental
Puntos del golfo de Riga
Báltico Occidental
Puntos de la costa sueca meridional y la costa abierta del Mar Báltico sudoccidental a lo largo de Dinamarca y Alemania
Puntos a lo largo de la costa de Estonia , Letonia y Lituania , la costa de Polonia y la isla danesa Bornholm
CW B14
Lagunas
TW B13
Tipos CWB0 , CWB2 , CWB3a , CWB3b :
Finlandia , Suecia
Tipo CWB12a :
Tipo CWB12b :
Alemania , Dinamarca , Suecia
Tipo CWB13 :
Dinamarca , Estonia , Lituania , Letonia , Polonia
Tipo CWB14 :
Dinamarca , Polonia
Tipo TWB13 :
Lituania , Polonia
BBI — Brackish water Benthic Index ( índice finlandés )
BQI — Índice multimétrico sueco de calidad biológica ( infauna en sedimentos arenosos )
Fitoplancton : Parámetro indicativo de biomasa ( clorofila a )
Los siguientes resultados se refieren a la media del período estival mayo / junio a septiembre .
Índices de calidad ecológica de los sistemas nacionales de clasificación
Valores / intervalos del parámetro
Límite muy bueno-bueno
CW B12 a
Salinidad 5-8 psu
CW B12 b
Salinidad 8-22 psu
CW B13
Dinamarca , Estonia y Letonia
Indicador de calidad biológica : Angiospermas
Angiospermas : Parámetro orientativo de abundancia ( límite de profundidad de la Zostera marina )
Límite de profundidad ( m ) de la Zostera marina
Dinamarca y Alemania
Costa abierta
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Atlántico Nororiental
Caracterización
Salinidad ( psu )
Amplitud de la marea ( m )
Profundidad ( m )
Velocidad de la corriente ( nudos )
Mezcla
Tiempo de permanencia
Oceánicas , abiertas , expuestas o protegidas , euhalinas , poco profundas
Mesomareales 1-5
Media 1-3
Expuestas o protegidas
Totalmente mezclados
Días
Mares cerrados y semicerrados , expuestos o protegidos , euhalinos , poco profundos
Mares cerrados y semicerrados , expuestos o protegidos , estratificación parcial
Micromareal / Mesomareal < 1-5
Estratificación parcial
Días a semanas
Costa escandinava , expuestas o protegidas , poco profundas
Micromareales < 1
Bajo < 1
Expuestas o moderadamente expuestas
Áreas de afloramiento , expuestas o protegidas , euhalinas , poco profundas
Polihalinas , expuestas o moderadamente expuestas ( tipo Mar de Wadden )
Polihalinas 18-30
Sistemas de fiordos y lochs marinos , profundos
Fiordo con un umbral poco profundo en la boca , con una gran profundidad máxima en la cuenca central , con escaso intercambio de aguas profundas
Semanas
Tipo Skagerrak Outer Arc , polihalinas , micromareales , expuestas , profundas
Aguas de transición
Tipo NEA1/26a :
España , Francia , Irlanda , Noruega , Reino Unido
Tipo NEA1/26b :
Bélgica , Francia , Países Bajos , Reino Unido
Tipo NEA1/26c :
Alemania y Dinamarca
Tipo NEA3/4 :
Alemania , Países Bajos
Tipo NEA7 :
Noruega , Reino Unido
Tipo NEA8 :
Dinamarca , Noruega , Suecia
Tipo NEA9 :
Noruega , Suecia
Tipo NEA10 :
Tipo NEA11 :
Bélgica , Alemania , España , Francia , Irlanda , Países Bajos , Portugal , Reino Unido
Los resultados son aplicables únicamente a los hábitats de sedimentos arenosos ( hábitats de zonas de lodo / arena submareales ) .
Sistema nacional de clasificación
Tipos NEA1/26 , NEA3/4 y NEA7 ( índices que reflejan fundamentalmente la acumulación de materia orgánica y las presiones de la contaminación tóxica en los hábitats de sedimentos arenosos )
Tipos NEA1/26 y NEA3/4 ( índice que refleja múltiples presiones en hábitats múltiples )
Tipos NEA8/9/10
Fitoplancton : Parámetro indicativo de biomasa ( clorofila a )
Los siguientes resultados son aplicables a todos los países que comparten los tipos .
Los valores de los parámetros se expresan en μg / l como percentil 90 calculado durante la época de floración definida en un período de seis años .
Fitoplancton : Parámetro orientativo de proliferación
Parámetros nacionales intercalibrados
Valores ( % de muestras donde un taxón cualquiera supera el umbral de abundancia )
Proliferación de Phaeocystis
Recuentos , en número de células , por taxón
Indicador de calidad biológica : Macroalgas
Macroalgas : Parámetro orientativo de la composición
Resultados : Índices de calidad ecológica de los parámetros nacionales intercalibrados
Lista reducida de especies , aplicable únicamente a costas rocosas
Sistema multimétrico CFR
Sistema multimétrico p-marMAT
Sistema multimétrico . Macroalgas oportunistas
Algas submareales ( límite de profundidad de especies de macroalgas )
Angiospermas : Parámetro indicativo de la composición taxonómica y la abundancia
Valores del parámetro [ 1 ]
NEA1/26 , NEA3/4 , NEA11
Abundancia intermareal de zosteras ( densidad ) y composición de especies . Multimétrico
No aplicable
Zosteras intermareales ( área : superficie del lecho )
Los resultados son aplicables únicamente a las aguas costeras .
La tipología se ha desarrollado exclusivamente para elementos cualitativos específicos ( véase infra ) .
Resultados : Índices de calidad ecológica de los sistemas nacionales de clasificación
Los siguientes resultados son aplicables únicamente a los sedimentos arenosos .
Chipre
Descripción de los tipos intercalibrados ( aplicables únicamente al fitoplancton )
Descripción
Densidad ( kg / m3 )
Salinidad media anual ( psu )
Tipo I
Elevada influencia del aporte de agua dulce
Tipo IIA
Influencia moderada del aporte de agua dulce ( influencia continental )
Tipo IIIW
Costa continental , no influye el aporte de agua dulce ( cuenca occidental )
Tipo IIIE
No influye el aporte de agua dulce ( cuenca oriental )
Tipo I :
Francia , Italia
Tipo IIA :
Francia , España , Italia , Eslovenia
Tipo IIIW :
Francia , España , Italia
Tipo IIIE :
Grecia , Chipre
Los valores de los parámetros se expresan en μg / l de clorofila a , para el percentil 90 calculado durante el año en un período de al menos cinco años .
Los resultados se refieren a zonas geográficas dentro de los tipos descritos en el informe técnico .
Valores ( μg / l , percentil 90 )
Los siguientes resultados son aplicables a la zona infralitoral superior ( profundidad entre 3,5-0,2 m ) en costas rocosas .
EEI — Ecological Evaluation Index
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Mar Negro
Mesohalinas , micromareales ( < 1 m ) , poco profundas ( < 30 m ) , exposición moderada y sustrato mixto
Bulgaria y Rumanía
Estación
Valores de biomasa ( mg / m3 )
Invierno
Primavera
Verano
Otoño
Indicador de calidad biológica : Fauna bentónica de invertebrados
Resultados : Índices de calidad ecológica de los parámetros nacionales intercalibrados
Los Estados miembros deben utilizar al menos uno de los parámetros intercalibrados ( índice de diversidad Shannon H ' , AMBI , M-AMBI ) .
Índice de diversidad Shannon H '
Valores de las zosteras intermareales expresados como pérdida de superficie de la superficie de referencia .
Límite muy bueno-bueno
Límite bueno-aceptable
Francia ( Alpes )
PERLODES — Bewertungsverfahren von Fließgewässern auf Basis des Makrozoobenthos
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Continental Oriental
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Atlántico
( m sobre el nivel del mar )
Índice Brettum
Sistema austríaco de evaluación de macrófitos : Austrian Index Macrophytes for Lakes ( AIM for Lakes ) , Módulo 1
Aguas de transición .
Puntos a lo largo de la costa de Lituania y Polonia
Mesomareales 1-5
Tipo Skagerrak Inner Arc , polihalinas , micromareal , protegidas , poco profundas
Oligohalinas 0-35
Micromareales a macromareales
Protegidas o moderadamente expuestas
Estratificación parcial o permanente
España , Portugal
Los resultados se refieren a zonas geográficas dentro de los tipos descritos en el informe técnico .
Valores ( μg / l , percentil 90 )
Clorofila a μg / l
Tipo NEA1/26d :
Tipo NEA1/26e :
Índice MEDOCC
Reglamento ( CE ) no 818/2008 del Consejo
de 13 de agosto de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 por el que se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados originarios de la República Popular China y por el que se da por concluida la investigación referente a la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas por dicho Reglamento mediante importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de Tailandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 119/97 [ 2 ] , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos de entre el 32,5 y el 39,4 % sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China .
Esos tipos de derecho eran aplicables a los mecanismos para encuadernación con anillos con la salvedad de los de 17 o 23 anillos , y estos últimos estaban sujetos a un derecho igual a la diferencia entre el precio de importación mínimo de 325 EUR por 1000 piezas y el precio franco frontera de la Comunidad no despachado de aduana siempre que este último fuera más bajo que el primero .
Tras una investigación en virtud del artículo 12 del Reglamento de base , el Consejo modificó y aumentó los derechos sobre los mecanismos para encuadernación con anillos , con la salvedad de los de 17 o 23 anillos , mediante el Reglamento ( CE ) no 2100/2000 [ 3 ] .
Los derechos modificados se situaban entre el 51,2 y el 78,8 % .
Tras una investigación de reconsideración por expiración ( investigación de reconsideración ) , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 [ 4 ] , amplió las medidas antidumping existentes durante cuatro años .
El 1 de julio de 2004 , a raíz de una investigación antielusión de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , y mediante el Reglamento ( CE ) no 1208/2004 [ 5 ] , el Consejo amplío las medidas a las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Vietnam .
El 24 de diciembre de 2004 , mediante el Reglamento ( CE ) no 2231/2004 [ 6 ] , la Comisión dio por concluida una investigación antielusión sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Tailandia al constatarse la existencia de una producción real de mecanismos para encuadernación con anillos en Tailandia que representaron el 100 % de las importaciones en la Comunidad procedentes de Tailandia durante el período de investigación .
El 12 de enero de 2006 , a raíz de una investigación antielusión de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , y mediante el Reglamento ( CE ) no 33/2006 [ 7 ] , el Consejo amplió las medidas a las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Democrática Popular de Laos .
El 6 de diciembre de 2007 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1434/2007 [ 8 ] ( « el Reglamento de apertura » ) , la Comisión abrió una investigación , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , referente a la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 mediante importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Tailandia , ligeramente modificados o no y declarados o no originarios de este país , y mediante importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados originarios de la República Popular China , y por el que se someten dichas importaciones a registro .
Solicitud
La investigación antielusión se inició a raíz de una solicitud , presentada por Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH , que contenía suficientes indicios razonables de que las medidas antidumping se están eludiendo mediante ligeras modificaciones del producto afectado a fin de poder incluirlo en códigos aduaneros que normalmente no están sujetos a las medidas , y de que dichas modificaciones no alteran las características esenciales del producto afectado .
Además , la solicitud contenía suficientes indicios razonables de que las medidas antidumping se están eludiendo mediante el tránsito por Tailandia del producto afectado , ligeramente modificado o no .
Producto afectado
Según la definición del Reglamento ( CE ) no 2074/2004 , el producto afectado son determinados mecanismos para encuadernación con anillos clasificados en el código NC ex83051000 .
Estos mecanismos consisten en dos chapas rectangulares o varillas de acero con al menos cuatro medias anillas de acero sujetas a ellas y que se mantienen unidas por una cubierta de acero .
Pueden abrirse tirando de las medias anillas o mediante un pequeño dispositivo de acero fijado al mecanismo .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente la apertura de la investigación a las autoridades de la República Popular China y de Tailandia , los productores exportadores de Tailandia y la República Popular China y los importadores de la Comunidad que se habían dado a conocer a la Comisión .
Se enviaron cuestionarios a los productores exportadores de Tailandia y la República Popular China y a los importadores de la Comunidad .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Un productor exportador de Tailandia , su productor exportador vinculado chino y su empresa comercial matriz establecida en Hong Kong presentaron una respuesta completa al cuestionario , y también lo hicieron un productor exportador chino y su empresa comercial matriz establecida en Hong Kong .
Seis importadores de la Comunidad respondieron también al cuestionario .
La Comisión realizó visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Thai Stationery Industry Co . Ltd , Tailandia ( TSI ) ,
Wah Hing Stationery Manufactory Limited , Pan Yu Shi , Guangzhou , República Popular China ,
Donghguan Humen Nanzha World Wide Stationery Manufacturing Co . Ltd , República Popular China .
Período de investigación
El período de investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 ( PI ) .
Se recopilaron datos desde 2004 hasta el final del PI a fin de analizar los cambios en las características del comercio ( período investigado ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados
Características esenciales
La investigación estableció que uno de los dos productores exportadores chinos que cooperaron fabricaba mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados .
La modificación consistió en variar la forma rectangular de las chapas mediante chapas chaflanadas con entrantes y en el corte de sus bordes , de manera que su forma ya no fuera rectangular .
El chaflán se obtiene mediante un surco en la chapa en forma de columna .
Estos tipos de productos particulares se identificaron en la Comunidad como mecanismos para encuadernación con anillos « de base ondulada » ( wave blade ) .
También se estableció que esta modificación del producto afectado permitía a los importadores de la Comunidad clasificar estos tipos de productos en códigos del TARIC que no están sujetos a las medidas ; en particular , el código TARIC 8305100090 , que existió hasta la entrada en vigor del Reglamento de apertura .
A continuación se investigó si la modificación mencionada en el considerando 13 alteraba las características esenciales del producto afectado .
Los sistemas de apertura también son los mismos , dado que ambos productos pueden abrirse tirando de los medios anillos o mediante un dispositivo .
Además , solo se produjeron cambios insignificantes en las placas puesto que , de lo contrario , se hubieran alterado las fuerzas de tensión y adhesivas necesarias para el funcionamiento correcto de los mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados .
Se recuerda que en el mercado comunitario existe un amplio número ( varios cientos ) de diferentes tipos de mecanismos para encuadernación con anillos con distintas características , como la anchura de la base , el tipo de mecanismo , el número de anillos , el sistema de apertura , etc. No obstante , en las anteriores investigaciones se consideró que todos estos tipos de mecanismos para encuadernación con anillos constituían un único producto al constatarse que todos los tipos tienen las mismas características básicas desde el punto de vista físico y técnico , y que son intercambiables en gran medida .
Del mismo modo , se estimó que esta escasa diferencia en la apariencia de los mecanismos para encuadernación con anillos no era suficientemente significativa para concluir que se trataba de distintos productos similares .
Por consiguiente , se concluyó que todos los tipos de mecanismos para encuadernación con anillos constituyen un único producto a efectos de dicha investigación .
Sobre la base de lo anterior , se concluyó que la definición del producto afectado debía incluir a los productos ligeramente modificados con chapas chaflanadas , dado que dicha modificación no alteraba las características esenciales del producto afectado .
Cambio en las características del comercio
Las importaciones en la Comunidad de mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados comenzaron en 2003 , tras la apertura de la investigación de reconsideración por expiración de las medidas aplicables a las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China .
Este tipo de mecanismos para encuadernación con anillos fue diseñado a petición de un operador de la Comunidad y , sobre la base de la información de que dispone la Comisión , las importaciones comenzaron durante el segundo semestre de 2003 .
Los niveles de importación observados en el curso de la actual investigación son los siguientes : 3,8 millones de unidades o , aproximadamente , 234 toneladas en 2004 , 2,7 millones de unidades o , aproximadamente , 166 toneladas en 2005 , 4,3 millones de unidades o , aproximadamente , 262 toneladas en 2006 y 2,7 millones de unidades o , aproximadamente , 167 toneladas en el PI ( lo que supone el 1 % del consumo de la Comunidad ) .
Habida cuenta de lo cual , se considera que se produjo un cambio de las características del comercio de los mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados exportados a la Comunidad durante el período investigado por el productor exportador chino que cooperó .
Justificación económica o de otro tipo insuficiente
Tal como se señaló anteriormente , la investigación mostró que las modificaciones realizadas en el producto afectado eran muy escasas .
También se observó que , si bien se podía realizar un cierto ahorro en el uso de la materia prima principal gracias al chaflán , tal ahorro era insignificante ( en torno al 2 % ) .
Además , cualquier ahorro en el consumo de las materias primas se veía claramente superado por los costes inherentes a la adaptación de la maquinaria antes de poder iniciar el proceso de producción de las chapas chaflanadas .
También se observó que todas las ventas del producto ligeramente modificado se produjeron exclusivamente en la Comunidad y se realizaron principalmente con el operador que había solicitado su diseño .
Esto significa que los mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados cuentan fundamentalmente con un único comprador a escala mundial .
Además , el grupo de empresas al que pertenece el productor exportador chino no fabrica mecanismos para encuadernación con anillos de base ondulada en su filial tailandesa .
Los representantes de TSI afirmaron en este sentido que no existía demanda para tales tipos , dato que los mecanismos para encuadernación con anillos originarios de Tailandia no están sujetos a medidas antidumping .
Habida cuenta de lo anterior , cabe concluir que no existía una justificación económica que no fuera la imposición de derechos antidumping para el cambio de las características del comercio entre el productor exportador chino y la Comunidad al practicarse una ligera modificación del producto afectado .
Neutralización de los efectos correctores del derecho en términos de precios o de cantidades de los productos similares
Tomando como base el análisis del flujo comercial efectuado anteriormente , se constató que el cambio de las características de las importaciones comunitarias estaba vinculado al hecho de que se hubieran aplicado medidas antidumping .
Mientras que las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados estuvieron ausentes del mercado comunitario antes de la imposición de medidas , ascendieron a 234 toneladas en 2004 , 166 toneladas en 2005 , 262 toneladas en 2006 , y a 167 toneladas en el PI , lo que representa el 1 % del consumo comunitario .
La investigación mostró que las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados de la República Popular China se han realizado a niveles de precios inferiores al precio de exportación y muy por debajo del valor normal establecido en la investigación de reconsideración .
Sobre la base de lo anteriormente mencionado , se concluye que el cambio de los flujos comerciales , así como los precios anormalmente bajos de las exportaciones de los productos ligeramente modificados , han neutralizado los efectos correctores de las medidas antidumping tanto en términos de cantidades como de precios de los productos similares .
Pruebas de dumping en relación con los valores normales establecidos anteriormente para los productos similares o parecidos
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping en relación con los valores normales determinados con anterioridad para el producto similar .
Para ello , se compararon los precios de exportación de los mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados aplicados durante el período de investigación por el productor exportador chino con los valores normales determinados para los tipos de producto comparables en la investigación de reconsideración .
En la comparación , sus diferencias venían determinadas por la anchura de la base , el tipo de mecanismo , el número de anillos , el sistema de apertura y la longitud .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , la comparación del valor normal medio ponderado , tal y como se determinó en la investigación de reconsideración , con la media ponderada de los precios de exportación durante el PI expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , mostró la existencia de un dumping por encima del umbral de minimis .
Supuesto tránsito a través de Tailandia
TSI , el único exportador de mecanismos para encuadernación con anillos de Tailandia , se fundó en 1998 , es decir , un año después de establecerse los derechos antidumping sobre esos mecanismos procedentes de la República Popular China .
La empresa es filial de WHS , una empresa comercial de mecanismos para encuadernación con anillos establecida en Hong Kong que también posee una fábrica de los mismos mecanismos en la República Popular China .
Según demostró Eurostat y a semejanza de la conclusión de la anterior investigación antielusión , las exportaciones de TSI a la Comunidad en el período de investigación representaron el 100 % de las importaciones en la Comunidad procedentes de Tailandia .
A partir de ello , y sin pruebas de lo contrario , se concluyó que TSI era el único exportador de dichos mecanismos en Tailandia .
La investigación mostró que en los años 2004 , 2005 , 2006 y durante el PI , TSI fabricó mecanismos para encuadernación con anillos a partir de las principales materias primas ( es decir , chapas de acero laminadas y varillas de acero laminadas ) .
Por otra parte , se comprobó que la cantidad de materias primas importadas por TSI era suficiente para fabricar la cantidad de mecanismos para encuadernación con anillos que se exportó a la Comunidad durante el período de investigación , y también durante los años del período investigado .
Por tanto , se concluyó que TSI debía considerarse productor real de determinados mecanismos para encuadernación con anillos .
En esas circunstancias , se consideró que durante el período de investigación no se efectuó ningún tránsito de los mecanismos para encuadernación con anillos a través de Tailandia .
Además , la investigación no reveló que TSI produjera y exportara a la Comunidad durante el PI ningún mecanismo para encuadernación con anillos ligeramente modificado .
A partir de estas conclusiones , también se considera que la empresa investigada no reunía los criterios establecidos en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que lo que efectuaba TSI no era una operación de montaje .
Esta conclusión se basa en la interpretación del artículo 13 , apartado 2 , como disposición particular para operaciones de montaje .
MEDIDAS
A la vista de las anteriores conclusiones sobre la elusión a efectos del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , las medidas antidumping existentes sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China deberán ampliarse a los mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados originarios del mismo país .
En este sentido , se modificará la definición del producto afectado del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2074/2004 para ampliar las medidas a determinados mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que establece que toda medida ampliada será aplicada a las importaciones registradas a partir de la fecha de registro , deberá percibirse el derecho antidumping sobre todas las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados que constan de dos chapas o varillas de acero con al menos cuatro medios anillos de hilo de acero sujetos a ellas que se mantienen unidos por una cubierta de acero y pueden abrirse tirando de ellos o mediante un pequeño dispositivo de acero fijado al mecanismo distintos de los ya identificados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2074/2004 y clasificados en el código NC ex83051000 ( códigos TARIC ex8305100032 y ex8305100039 ) que entraron en la Comunidad sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura .
CONCLUSIÓN DE LA INVESTIGACIÓN CONTRA TAILANDIA
Teniendo en cuenta las conclusiones sobre Tailandia , debe darse por concluida la investigación referente a la supuesta elusión de las medidas antidumping para las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Tailandia .
COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes afectadas de los hechos y las consideraciones esenciales sobre las que se basaron las anteriores conclusiones y se les invitó a que presentaran sus observaciones .
No se recibieron observaciones que llevaran a modificar las conclusiones anteriores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2074/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos clasificados en el actual código NC ex83051000 originarios de la República Popular China .
A efectos del presente Reglamento , los mecanismos para encuadernación con anillos consisten en dos placas de acero o alambres con cuatro medios anillos , por lo menos , de acero fijados sobre ellas y que se mantienen unidos mediante un cierre de acero .
Pueden abrirse tirando de los medios anillos o mediante un pequeño dispositivo , de acero , fijado al mecanismo . » .
En el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , se añade el código TARIC « 8305100035 » a los códigos TARIC entre paréntesis .
En el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , se añade el código TARIC « 8305100034 » a los códigos entre paréntesis .
Artículo 2
El derecho se percibirá sobre las importaciones registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1434/2007 , y el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , de mecanismos para encuadernación con anillos que constan de dos chapas o varillas de acero con al menos cuatro medios anillos de hilo de acero sujetos a ellas que se mantienen unidos por una cubierta de acero y pueden abrirse tirando de ellos o mediante un pequeño dispositivo de acero fijado al mecanismo distintos de los ya identificados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2074/2004 y clasificados en el código NC ex83051000 ( códigos TARIC aplicables hasta el 20 de agosto de 2008 : ex8305100032 y ex8305100039 ) y originarios de la República Popular China .
Artículo 3
Se da por concluida la investigación abierta por el Reglamento ( CE ) no 1434/2007 referente a la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China mediante importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de Tailandia , y por el que se someten dichas importaciones a registro .
Artículo 4
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1434/2007 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 22 de 24.1.1997 , p. 1 .
DO L 250 de 5.10.2000 , p. 1 .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 11 .
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 1 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 68 .
DO L 7 de 12.1.2006 , p. 1 .
DO L 320 de 6.12.2007 , p. 23 .
En este sentido , se constató que los mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados difieren únicamente de manera ligera en la forma de las chapas , si bien dicha modificación no altera las características esenciales del producto afectado , dado que los mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados siguen constando de dos chapas con al menos cuatro medias anillas sujetas a ellos y que se mantienen unidas por una cubierta de acero .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 411/2012 de la Comisión
de 14 de mayo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2006/304 / PESC del Consejo
de 10 de abril de 2006
sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 y su artículo 25 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1244 , en noviembre de 2005 se inició un proceso para determinar el futuro estatuto de Kosovo mediante el nombramiento del Sr. Martti Ahtisaari como Enviado de Naciones Unidas para la determinación del estatuto .
Es fundamental que este proceso concluya con éxito , no sólo para que el pueblo kosovar tenga una perspectiva más clara sino también para la estabilidad general de la región .
Las Naciones Unidas seguirán plenamente comprometidas en Kosovo hasta el término de la RCSNU 1244 .
No obstante , las Naciones Unidas han indicado que una vez que se determine el estatuto de Kosovo dejarán de estar en primer plano en la región .
La UE tiene vital interés en que los resultados de este proceso sean positivos , así como la responsabilidad y los medios necesarios para contribuir a la obtención de este resultado .
Es probable que la contribución de la UE y de otros socios sea muy importante .
La UE tendrá que asumir , por lo tanto , un importante papel en Kosovo en un entorno complejo .
Podría asumir la responsabilidad de operaciones esenciales , en particular , en el ámbito policial y del Estado de Derecho .
El Proceso de Estabilización y Asociación ( en lo sucesivo « el PEA » ) constituye el marco estratégico de la política de la UE con respecto a la región de los Balcanes Occidentales , y sus instrumentos están abiertos a Kosovo , incluidos una Asociación Europea , el diálogo político y técnico en el marco del mecanismo de seguimiento del PEA , entre otras cosas , en lo relativo a los requisitos en el ámbito del Estado de Derecho , y los programas de asistencia comunitaria correspondientes .
En junio de 2005 , el Consejo Europeo destacó que Kosovo seguirá requiriendo a medio plazo una presencia civil y militar con el fin de garantizar la seguridad y , en particular , la protección de las minorías , de ayudar a la aplicación continua de las normas y controlar adecuadamente el cumplimiento de las disposiciones contenidas en el acuerdo del estatuto .
A este respecto , el Consejo Europeo subrayó la disposición de la UE para desempeñar plenamente su papel , en estrecha concertación con los socios y las organizaciones internacionales implicados .
El 7 de noviembre de 2005 , el Consejo acogió favorablemente el informe global del Embajador Kai Eide sobre la situación en Kosovo y manifestó su pleno apoyo a la intención del Secretario General de las Naciones Unidas de iniciar un proceso político que determine el futuro estatuto de Kosovo .
Teniendo en cuenta la posibilidad de que la UE aumente su compromiso en Kosovo , el Consejo instó también el 7 de noviembre de 2005 al Secretario General / Alto Representante ( en lo sucesivo « el SGAR » ) , junto con la Comisión , a continuar sus trabajos para determinar el posible papel de la UE y su contribución , incluidos los ámbitos de la policía , el Estado de Derecho y la economía , y a presentar propuestas conjuntas al Consejo en un futuro próximo .
El 6 de diciembre de 2005 , el SGAR y la Comisión presentaron al Consejo su informe sobre « El papel futuro de la UE y su contribución en Kosovo » .
Dicho informe presenta un esbozo de una futura implicación de la UE en Kosovo .
Subraya la voluntad de normalizar al máximo las relaciones de la UE con Kosovo haciendo uso de todos los instrumentos disponibles en el contexto del PEA .
Subraya además la necesidad de preparar una futura misión de la PESD , incluso mediante la creación y el despliegue de un Equipo de Planificación regular con suficiente antelación para iniciar la planificación de la UE de una misión integrada de la UE , entre otras cosas , en el ámbito del Estado de Derecho y en el ámbito policial .
El 12 de diciembre de 2005 , el Consejo reiteró su pleno apoyo al proceso político que permita determinar el futuro estatuto de Kosovo , así como al Sr. Martti Ahtisaari .
También reiteró su determinación de participar plenamente en la definición del estatuto de Kosovo y su disposición para participar estrechamente en las negociaciones y la aplicación del futuro estatuto de Kosovo , por medio del Representante de la UE para el proceso del futuro estatuto de Kosovo .
El Consejo volvió a destacar la importancia capital que reviste la aplicación de las normas actualmente en curso , tanto ahora como en el futuro , con objeto de contribuir a un progreso hacia normas europeas .
Concretamente , las instituciones provisionales de autogobierno han de seguir avanzando en lo referente a la protección de las minorías , el pleno respeto del Estado de Derecho , una administración pública transparente que esté libre de injerencias políticas , un clima favorable al regreso de los desplazados y la protección de los lugares religiosos y culturales .
El 12 de diciembre de 2005 , el Consejo acogió también favorablemente el informe conjunto del SGAR y de la Comisión sobre el papel futuro de la UE y su contribución en Kosovo .
Solicitó al SGAR y a la Comisión que prosiguieran el estudio de estas cuestiones en coordinación con otros actores internacionales , en particular en los sectores de la policía y del Estado de Derecho ( incluida la planificación de emergencia de una posible misión PESD ) , el desarrollo económico y la potenciación de una perspectiva europea en Kosovo , así como que mantuvieran a los correspondientes órganos del Consejo activamente ocupados en garantizar la continuidad de la oportuna preparación del papel de la UE en Kosovo .
Entre el 19 y el 27 de febrero de 2006 se realizó una misión de investigación conjunta Consejo-Comisión sobre un posible compromiso futuro comunitario y de la PESD en el ámbito general del Estado de Derecho .
La citada misión de investigación ha recomendado en su informe , entre otras cosas , que la UE establezca un equipo de planificación encargado de garantizar que el proceso de decisiones de la UE tenga una base sólida y bien analizada , es decir , en consonancia con el proceso de futuro estatuto .
En su carta dirigida al SGAR el 4 de abril de 2006 , el Representante Especial del Secretario General de las Naciones Unidas , Sr. Jessen-Petersen , saludó la participación de la UE en los debates sobre el futuro compromiso internacional en Kosovo e invitó a la UE a que enviara a Pristina un equipo de planificación de la UE para Kosovo ( en lo sucesivo « EPUE Kosovo » ) .
Las instituciones provisionales de autogobierno han indicado a la misión de investigación y con ocasión de otras consultas con la UE que acogerían con satisfacción el establecimiento de un equipo de planificación de la UE encargado de la planificación de emergencia para una posible misión PESD en el ámbito del Estado de Derecho .
El establecimiento de un EPUE Kosovo se entiende sin perjuicio alguno de los resultados del proceso de determinación del futuro estatuto o de cualquier otra decisión ulterior de la UE de iniciar una misión de la PESD en Kosovo .
De acuerdo con las directrices del Consejo Europeo celebrado en Niza del 7 al 9 de diciembre de 2000 , la presente Acción Común debe determinar la función del SGAR , de conformidad con el artículo 18 apartado 3 , y el artículo 26 del Tratado .
El artículo 14 , apartado 1 , del Tratado exige que se fije un importe de referencia financiera para todo el período de aplicación de la Acción Común .
La indicación de las cantidades que deben financiarse con cargo al presupuesto general de la Unión Europea ilustra la voluntad del legislador y está sujeta a la disponibilidad de créditos de compromiso durante el ejercicio presupuestario correspondiente .
Debe recurrirse , en la medida de lo posible , a la redistribución del equipo remanente de otras actividades operativas , en curso o concluidas , de la UE , en especial de EUPOL Proxima , EUPAT y EUPT , teniendo en cuenta las necesidades operativas y los principios de la buena gestión financiera .
El mandato del EPUE Kosovo se cumplirá en el contexto de una situación en la que el Estado de derecho no está completamente garantizado y que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Objetivo
La Unión Europea establece , en virtud de la presente Acción Común , un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en Kosovo .
Los objetivos del EPUE Kosovo serán los siguientes :
iniciar una planificación , incluidos los procesos de adjudicación necesarios , para garantizar una transición fluida entre las tareas seleccionadas de UNMIK y una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros ámbitos que pudiera determinar el Consejo en el contexto del proceso para el futuro estatuto ,
facilitar el asesoramiento técnico necesario para que la UE pueda contribuir a respaldar y mantener el diálogo con UNMIK en relación con sus planes de reducción de personal y de transferencia de competencias a las instituciones locales .
Artículo 2
Tareas
Para lograr sus objetivos , el EPUE Kosovo se concentrará en las siguientes tareas :
iniciar un diálogo con la comunidad internacional , las instituciones de Kosovo y las partes interesadas a nivel local para recabar sus opiniones y consideraciones en relación con temas operativos relacionados con futuras disposiciones ;
seguir de cerca y analizar la planificación de UNMIK para la conclusión de su mandato y facilitar asesoramiento de manera activa ;
iniciar una planificación que permita una transferencia fluida de competencias entre las tareas seleccionadas de UNMIK y una futura operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y demás ámbitos que pudiera determinar el Consejo en el contexto del proceso para el futuro estatuto ;
iniciar los trabajos para la definición de posibles elementos de mandato , objetivos , tareas específicas y programas , así como dotación de personal , de una posible operación de gestión de crisis de la UE , con inclusión de un proyecto de presupuesto , que pueda utilizarse como base para una decisión ulterior de la UE .
En este contexto , el EPUE Kosovo reflexionará sobre el desarrollo de estrategias de salida ;
redactar y preparar todos los posibles aspectos de los requisitos de adjudicación para una posible operación de gestión de crisis de la UE ;
garantizar apoyo logístico adecuado para una posible operación de gestión de crisis de la UE , mediante el establecimiento de una capacidad de almacenamiento que permita depositar , mantener y ocuparse del equipamiento , incluso con el traslado de éste de otras operaciones , presentes o pasadas , de gestión de crisis de la UE , cuando ello contribuya a la eficacia global de la posible operación de gestión de crisis de la UE ;
elaborar y preparar un análisis de amenazas y riesgos , bajo la guía del Centro de Situación de la UE y de la Oficina de Seguridad del Consejo , en relación con los diversos elementos de una posible operación de gestión de crisis de la UE en Kosovo y esbozar un presupuesto indicativo ( sobre la base de la experiencia de OMIK y UNMIK ) del coste de seguridad ;
contribuir a que la UE tenga un planteamiento global e integrado , teniendo en cuenta la asistencia en el ámbito policial y judicial proporcionado dentro del marco del proceso de estabilización y asociación ;
intercambiar , según proceda y en el contexto de una planificación de emergencia destinada a una posible operación de gestión de crisis de la UE en Kosovo , la asistencia específica con operaciones de gestión de crisis de la UE o con misiones de encuesta / preparación para el establecimiento de operaciones de gestión de crisis de la UE .
Tal asistencia la deberá autorizar explícitamente el Jefe de EPUE Kosovo y deberá limitarse en el tiempo .
Artículo 3
Estructura
El EPUE Kosovo se estructurará en principio así :
una oficina del Jefe de EPUE Kosovo ,
un equipo policial ,
un equipo judicial ,
un equipo administrativo .
El EPUE Kosovo establecerá :
una oficina en Pristina ,
una oficina de coordinación en Bruselas .
Artículo 4
Jefe del EPUE Kosovo y personal
El Jefe del EPUE Kosovo será responsable de la gestión y la coordinación de las actividades del EPUE Kosovo .
El Jefe del EPUE Kosovo asumirá la gestión diaria del EPUE Kosovo y será responsable del personal y de las cuestiones disciplinarias .
En el caso del personal destacado en comisión de servicio , los poderes de actuación disciplinaria serán ejercidos por la autoridad nacional o de la UE que corresponda .
El Jefe del EPUE Kosovo deberá firmar un contrato con la Comisión .
El EPUE Kosovo estará compuesto básicamente por personal civil en comisión de servicio de los Estados miembros o las instituciones de la UE .
Cada Estado miembro o institución de la UE correrá con los gastos del personal que envíe en comisión de servicio , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , los gastos de viaje de ida y vuelta a Kosovo y las asignaciones que no sean las dietas .
El EPUE Kosovo podrá también contratar personal internacional y local , según las necesidades .
El personal del EPUE Kosovo realizará sus funciones y actuará atendiendo exclusivamente a los intereses de la acción de apoyo de la UE , sin dejar por ello de estar bajo la autoridad del Estado o institución de la UE que lo haya enviado .
El personal respetará las normas mínimas y principios de seguridad estipulados en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 1 ] ( en lo sucesivo , « las normas de seguridad del Consejo » ) .
El EPUE Kosovo irá entrando en funciones de manera gradual , empezando por un equipo inicial a partir de abril de 2006 , con la intención de disponer del equipo completo in situ antes del 1 de septiembre de 2006 .
Artículo 5
Cadena de mando
La estructura del EPUE Kosovo tendrá una cadena de mando unificada .
El CPS se encargará del control político y de la dirección estratégica del EPUE Kosovo .
El SGAR dará directrices al Jefe del EPUE Kosovo .
El Jefe del EPUE Kosovo dirigirá el EPUE Kosovo y se encargará de la gestión diaria .
El Jefe del EPUE Kosovo informará al SGAR .
Artículo 6
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica del EPUE Kosovo .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones correspondientes con arreglo al artículo 25 del Tratado .
Esta autorización incluirá las competencias para nombrar al Jefe del EPUE Kosovo , a propuesta del SGAR .
El Consejo conservará la facultad decisoria respecto de los objetivos y la terminación del mandato del EPUE Kosovo .
El Jefe del EPUE Kosovo informará periódicamente al CPS , que podrá pedir informes específicos sobre la aplicación de las tareas mencionadas en el artículo 2 y sobre la coordinación con otras partes mencionadas en el artículo 10 .
Cuando lo considere oportuno , el CPS podrá invitar al Jefe del EPUE Kosovo a asistir a sus reuniones .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
Artículo 7
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la UE en la toma de decisiones y de su marco institucional único , se invitará a los Estados adherentes a contribuir al EPUE Kosovo siempre que corran con los gastos del personal que proporcionen , incluyendo salarios , cobertura médica , asignaciones , seguros de alto riesgo y gastos de viaje a y desde la zona de misión y contribuyan a los cotes de funcionamiento del EPUE Kosovo , según proceda .
Artículo 8
Seguridad
El Jefe del EPUE Kosovo será responsable de la seguridad del EPUE Kosovo y de garantizar , en consulta con la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo , que se cumplen los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la misión .
El EPUE Kosovo contará con un Responsable de Seguridad que responderá ante el Jefe del EPUE Kosovo .
Artículo 9
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el EPUE Kosovo será de 3005000 EUR .
Los gastos financiados con el importe mencionado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas comunitarios aplicables en materia presupuestaria , con la salvedad de que las financiaciones previas no serán propiedad de la Comunidad .
En aquellas actividades que efectúe en el marco de su contrato , el Jefe del EPUE Kosovo responderá plenamente ante la Comisión , que lo supervisará .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos del EPUE Kosovo , incluidas la compatibilidad del material y la interoperabilidad de sus equipos .
Los gastos se podrán financiar a partir de la fecha de la entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 10
Coordinación con otras partes
Mediante una estrecha coordinación entre la UE y otras partes pertinentes , incluida la ONU / UNMIK , la OSCE , la OTAN / KFOR y otras partes , tales como Estados Unidos y Rusia , se seguirá garantizando la complementariedad y sinergia de los esfuerzos de la comunidad internacional .
Se mantendrá plenamente informados del proceso de coordinación a todos los Estados miembros de la UE .
En el cumplimiento de sus funciones , el Jefe del EPUE Kosovo participará en los mecanismos de coordinación de la UE establecidos en Pristina , Kosovo .
Artículo 11
Estatuto del personal del EPUE Kosovo
Cuando sea necesario , el estatuto del personal del EPUE Kosovo en Kosovo , incluidos , cuando proceda , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento del EPUE Kosovo , se decidirán de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado .
El SGAR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas disposiciones en su nombre .
El Estado miembro o la institución de la UE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con el mismo .
El Estado miembro o la institución de la UE en cuestión serán responsables de toda acción que haya que emprender en contra del miembro del personal por ellos enviado .
Las condiciones de contratación y los derechos y obligaciones del personal internacional y local contratado se estipularán en los contratos entre el Jefe del EPUE Kosovo y el miembro del personal .
Artículo 12
Acciones comunitarias
El Consejo y la Comisión , cada uno dentro de sus respectivas competencias , garantizarán la coherencia de la ejecución de la presente Acción Común con las actividades externas de la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán para este fin .
Artículo 13
Comunicación de información clasificada
Se autorizará al SGAR a comunicar a la OTAN / KFOR información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » elaborados para los fines de la acción , conforme al Reglamento de Seguridad del Consejo .
Se autorizará al SGAR a comunicar a la ONU / UNMIK y a la OSCE , en función de las necesidades operativas del EPUE Kosovo , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados para los fines de la acción , conforme al Reglamento de Seguridad del Consejo .
Se concertarán acuerdos locales a tal efecto .
Se autorizará al SGAR a comunicar a las terceras partes asociadas a la presente Acción Común de la UE documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo relativas a la acción , amparadas por la obligación de secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2004/338 / CE del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba el Reglamento interno del Consejo [ 2 ] .
Artículo 14
Revisión
A más tardar el 31 de octubre de 2006 , el Consejo evaluará la conveniencia de que el EPUE prosiga su mandato más allá del 31 de diciembre de 2006 , teniendo en cuenta la necesidad de una transición fluida a una posible operación de gestión de crisis en Kosovo .
Artículo 15
Entrada en vigor y expiración
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 16
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2006 .
Por el Consejo
a Presidenta
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/34 / CE , Euratom ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 32 ) .
Reglamento ( CE ) no 325/2008 de la Comisión
de 10 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 13/2014 de la Comisión
de 8 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( Euratom ) no 549/2007 del Consejo
de 14 de mayo de 2007
relativo a la aplicación del Protocolo no 9 relativo a la unidad 1 y a la unidad 2 de la central nuclear de Bohunice V1 en Eslovaquia anexo al Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 203 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ( el « Reglamento financiero » ) , y , en particular , su artículo 110 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 166 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo , [ 3 ]
Considerando lo siguiente :
Eslovaquia se comprometió a cerrar definitivamente la unidad 1 de la central nuclear de Bohunice V1 a más tardar el 31 de diciembre de 2006 y la unidad 2 de dicha central a más tardar el 31 de diciembre de 2008 .
La Unión Europea manifestó su voluntad de seguir proporcionando hasta 2006 ayuda financiera como continuación de la ayuda de preadhesión prevista en el programa Phare con el fin de respaldar la labor de desmantelamiento de Eslovaquia .
El Protocolo no 9 relativo a la unidad 1 y a la unidad 2 de la central nuclear de Bohunice V1 en Eslovaquia anexo al Acta de adhesión de 2003 reitera el compromiso de Eslovaquia de cerrar la central nuclear de Bohunice V1 y establece , a tal efecto , un programa de asistencia dotado con un presupuesto de 90 millones EUR para el período 2004-2006 .
La Unión Europea también reconoce en el Protocolo no 9 que el desmantelamiento de la central nuclear de Bohunice V1 tendrá que prolongarse más allá de las perspectivas financieras 2000-2006 y que este esfuerzo representa una considerable carga financiera para Eslovaquia .
Las decisiones acerca de la continuación de la ayuda de la Unión en este ámbito después de 2006 tendrán en cuenta esta situación .
Procede , por lo tanto , prever una suma de 423 millones EUR [ 4 ] con cargo al presupuesto general de la Unión Europea , destinada a financiar el desmantelamiento de la central nuclear de Bohunice V1 durante el período comprendido entre 2007 y 2013 .
Es importante que los créditos del presupuesto general de la Unión Europea destinados al desmantelamiento no den lugar a distorsiones de la competencia respecto de las compañías de suministro de energía en el mercado energético de la Unión .
Esos créditos también deben utilizarse para financiar medidas encaminadas a compensar la pérdida de capacidad productiva , de conformidad con el acervo .
La asistencia financiera puede facilitarse en calidad de contribución comunitaria al Fondo Internacional de Apoyo al Desmantelamiento de Bohunice , gestionado por el BERD .
Entre los cometidos del BERD figuran la gestión de los fondos públicos asignados a los programas de desmantelamiento de las instalaciones nucleares y el seguimiento de la gestión financiera de dichos programas , con el fin de optimizar la utilización de tales fondos .
Además , el BERD ejecuta las tareas presupuestarias que le son encomendadas por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 7 , del Reglamento financiero .
El Protocolo no 9 permite establecer diferentes medios de ejecución de la asistencia para alcanzar el objetivo mencionado en el artículo 2 , entre ellos un cauce acreditado gestionado a escala nacional .
La Comisión y la Eslovaquia podrían definir los procedimientos de ejecución con arreglo a las secciones pertinentes del Reglamento financiero .
Para asegurar la máxima eficiencia , el desmantelamiento de la central nuclear de Bohunice V1 debe realizarse utilizando los mejores conocimientos técnicos disponibles , y atendiendo a las características y especificaciones técnicas de las unidades que han de clausurarse .
El desmantelamiento de la central nuclear de Bohunice V1 debe realizarse de conformidad con la legislación aplicable en materia de medio ambiente y , en particular , con la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 5 ] .
En el sentido del punto 38 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 6 ] , en el presente Reglamento se incluye un importe de referencia financiera para toda la duración del programa , sin que ello afecte a las competencias de la Autoridad Presupuestaria definidas en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Para la adopción de las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento , la Comisión debe estar asistida por un comité .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece el programa por el que se fijan las disposiciones de aplicación de la contribución financiera de la Comunidad prevista en el Protocolo no 9 anexo al Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
La contribución comunitaria asignada al programa por el presente Reglamento se concede con el fin de prestar ayuda financiera para medidas vinculadas al desmantelamiento de la central nuclear de Bohunice V1 , para medidas de mejora medioambiental de acuerdo con el acervo , y de modernización de la capacidad de producción convencional con objeto de compensar la pérdida de capacidad de producción de los dos reactores de la central nuclear de Bohunice V1 , así como para otras medidas consecutivas a la decisión de cerrar y desmantelar dicha central y que contribuirán a la necesaria reestructuración , la mejora medioambiental , y la modernización de los sectores de producción , transmisión y distribución de energía en Eslovaquia , así como a mejorar la seguridad en el suministro de energía y la eficiencia energética en dicho país .
Artículo 3
El importe de referencia financiera necesario para realizar el programa contemplado en el artículo 2 durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 asciende a 423 millones EUR [ 7 ] .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero .
El importe de los créditos asignados al programa podrá revisarse a lo largo del período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , para tener en cuenta los progresos registrados en la realización del programa y garantizar que la programación y la asignación de los recursos se basen en las necesidades reales de financiación y en la capacidad de absorción .
Artículo 4
En el caso de algunas medidas , la contribución podrá ascender al 100 % del total del gasto .
Deberán realizarse todos los esfuerzos necesarios para proseguir la práctica de cofinanciación establecida en la ayuda de preadhesión y la asistencia otorgada durante el período 2004-2006 al objeto de secundar la labor de desmantelamiento que ha de realizar Eslovaquia y , si procede , para atraer otras fuentes de cofinanciación .
Artículo 5
Las medidas y la asistencia financiera al amparo del programa se decidirán y ejecutarán de conformidad con las disposiciones de los artículos 53 , apartado 2 , y 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento financiero .
La asistencia financiera para la aplicación de las medidas del programa podrá facilitarse , en parte o en su totalidad , en calidad de contribución comunitaria al Fondo Internacional de Apoyo al Desmantelamiento de Bohunice , gestionado por el BERD .
Las medidas en virtud del programa se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
Artículo 6
La Comisión , bien directamente por medio de sus agentes o bien por medio de cualquier otro organismo externo cualificado de su elección , estará facultada para efectuar una auditoría sobre la utilización de la asistencia .
Estas auditorías podrán hacerse durante toda la duración del convenio entre la Comunidad y el BERD sobre la disponibilidad de la contribución comunitaria para el Fondo Internacional de Apoyo al Desmantelamiento de Bohunice , y durante un período de cinco años a partir de la fecha de pago del saldo .
Los resultados de estas auditorías podrán , en su caso , dar lugar a decisiones de recuperación de fondos por parte de la Comisión .
El personal de la Comisión , así como las personas externas autorizadas por la Comisión , tendrán un acceso adecuado , en particular , a las oficinas del beneficiario , así como a toda la información necesaria , incluso en formato electrónico , para llevar a cabo estas auditorías .
El Tribunal de Cuentas dispondrá de los mismos derechos que la Comisión , y en particular del derecho de acceso .
Además , con el fin de proteger los intereses financieros de las Comunidades contra los fraudes y otras irregularidades , la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) estará autorizada a efectuar controles y verificaciones in situ en el marco del presente programa , de acuerdo con el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 8 ] .
A los efectos de las acciones comunitarias financiadas por el presente Reglamento , constituirá irregularidad , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 9 ] , toda infracción de una disposición de Derecho comunitario o todo incumplimiento de una obligación contractual derivada de un acto u omisión de un agente económico que haya o hubiera tenido por efecto perjudicar al presupuesto general de la Unión Europea o a los presupuestos administrados por estas mediante un gasto indebido , o incluso a los presupuestos administrados por otras organizaciones internacionales por cuenta de las Comunidades .
Los acuerdos entre la Comunidad y el BERD en lo relativo a la aportación de fondos comunitarios al Fondo Internacional de Apoyo al Desmantelamiento de Bohunice incluirán las disposiciones oportunas para proteger los intereses financieros de la Comunidad contra el fraude , la corrupción y demás irregularidades y permitir que la Comisión , la OLAF y el Tribunal de Cuentas efectúen controles in situ .
Artículo 7
La Comisión garantizará la aplicación del presente Reglamento e informará periódicamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Procederá a una evaluación intermedia de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 .
Artículo 8
La Comisión estará asistida por un Comité compuesto por representantes de los Estados miembros y presidido por el representante de la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el siguiente procedimiento :
el representante de la Comisión presentará al Comité un proyecto de medidas .
El Comité emitirá su dictamen sobre dicho proyecto en un plazo que el presidente podrá fijar en función de la urgencia .
El dictamen se emitirá según la mayoría prevista en el artículo 118 , apartado 2 , del Tratado Euratom para las decisiones que el Consejo deba adoptar a propuesta de la Comisión .
Los votos de los representantes de los Estados miembros en el seno del Comité se ponderarán de la forma establecida en el mencionado artículo .
El presidente no tomará parte en la votación ,
la Comisión adoptará medidas que serán inmediatamente aplicables .
No obstante , si tales medidas no son conformes al dictamen emitido por el Comité , la Comisión las comunicará inmediatamente al Consejo .
En este caso , la Comisión podrá aplazar la aplicación de las medidas que haya acordado durante un plazo de 30 días ,
el Consejo , por mayoría cualificada , podrá tomar una decisión diferente dentro del plazo mencionado .
El Comité aprobará su reglamento interno a propuesta de su presidente , basándose en el modelo de reglamento interno publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité establecerá en su reglamento interno normas especiales sobre consulta que , en caso necesario , permitan a la Comisión adoptar medidas especiales mediante procedimiento de urgencia .
Serán aplicables al Comité los principios y condiciones sobre acceso del público a los documentos aplicables a la Comisión .
La Comisión informará regularmente al Parlamento Europeo de los trabajos del Comité .
A tal efecto , el Parlamento Europeo recibirá el orden del día de las reuniones del Comité así como el resultado de las votaciones , las actas resumidas de las reuniones y las listas de las autoridades y organismos a que pertenezcan las personas nombradas por los Estados miembros para que los representen .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
DO C 280 E de 18.11.2006 , p. 108 .
Este importe figura en precios corrientes y equivale a 375 millones EUR a precios de 2004 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
Hace ya varios años que existen unos fondos internacionales de desmantelamiento , gestionados por el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) , cuyo principal contribuyente es la Comunidad , en particular por intermedio del programa Phare .
Reglamento ( CE ) no 460/2007 de la Comisión
de 26 de abril de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2007 ( DO L 25 de 1.2.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de abril de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione en Italia , Isla de Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe , los Estados Unidos de América , las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión
de 27 de junio de 2008
por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 22 , 84 , 89 , 97 , 107 , 117 y 121 , letras b ) y c ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 479/2008 , se ha modificado el régimen anterior del sector vitivinícola , fijado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , y derogado dicho Reglamento desde el [ 1 de agosto de 2008 ] .
Las normas de desarrollo del sector vinícola que están actualmente en vigor figuran en diversos reglamentos que han sido modificados en numerosas ocasiones .
Habida cuenta de los cambios que el Reglamento ( CE ) no 479/2008 ha introducido en el régimen del sector vitivinícola y de la experiencia adquirida , procede modificar dichas normas de desarrollo en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola .
Deben pues adoptarse normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Como consecuencia de ello , se deben derogar los siguientes Reglamentos de la Comisión y sustituirlos por un nuevo Reglamento :
Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 3];Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 4];Reglamento ( CE ) no 2729/2000 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2000 , que establece disposiciones de aplicación relativas a los controles en el sector vitivinícola [ 5];Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 6].(4 ) El título II del Reglamento ( CE ) no 479/2008 establece disposiciones sobre un nuevo programa de apoyo , que debe aprobar el Estado miembro , para financiar medidas específicas de apoyo al sector vitivinícola .
Procede dotar de contenido ese marco general mediante normas de desarrollo .
Es necesario establecer un procedimiento para la primera presentación de los programas de apoyo .
Igualmente , es necesario que exista un procedimiento para modificar anualmente los programas de apoyo para el ejercicio siguiente , de tal forma que puedan adaptarse a las condiciones nuevas imposibles de predecir cuando se presentaron por primera vez .
Tales modificaciones deben estar sujetas a limitaciones y condiciones que garanticen que no se desvirtúen los objetivos generales de los programas de apoyo aprobados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los Estados miembros pueden elaborar los programas de apoyo al nivel geográfico que consideren más adecuado .
Dado que la aprobación de los programas corresponde a los Estados miembros , deben dictar normas sobre su presentación , aprobación y contenido mínimo .
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 establece una nueva medida de apoyo a la promoción en los mercados de terceros países .
Procede establecer normas de desarrollo de esta nueva medida .
Al objeto de evitar todo riesgo de falseamiento de la competencia , deben fijarse normas en materia de referencia al origen concreto de los productos objeto de campañas de información y promoción .
En aras de la seguridad jurídica , es preciso que los mensajes difundidos en las campañas de promoción se ajusten a la legislación de los terceros países en los que se lleven a cabo .
Procede establecer criterios de selección de los programas y de evaluación por parte de los Estados miembros que garanticen la observancia de las normas comunitarias y la eficacia de las medidas que se vayan a apoyar .
Para que las medidas comunitarias resulten eficaces , es necesario que los Estados miembros velen por que las campañas de promoción aprobadas sean coherentes con sus programas nacionales y regionales de promoción y complementarias de ellos .
Con objeto de crear sinergias , los Estados miembros deben poder elaborar campañas colectivas de promoción , por lo que procede establecer normas que hagan posible la cooperación entre ellos .
Debe darse prioridad a las microempresas y a las pequeñas y medianas empresas , que necesitan más el apoyo de la Comunidad que las grandes empresas .
Para evitar una duplicación de pagos con las medidas de promoción financiadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países [ 7 ] , o del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 8 ] , deben establecerse disposiciones de exclusión mutua .
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé una medida de apoyo para la reestructuración y reconversión de viñedos .
El artículo 11 , apartado 3 , párrafo segundo , dispone , en particular , que el apoyo para la reestructuración y reconversión de viñedos no alcanza la renovación normal de los viñedos que hayan llegado al término de su ciclo natural .
Los Estados miembros pueden adoptar , además , disposiciones en relación con el tamaño mínimo de las parcelas consideradas para garantizar que el sistema repercuta realmente en el potencial productivo .
Para aplicar el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los Estados miembros gozan de un amplio margen de maniobra con respecto al establecimiento del ámbito de aplicación concreto y de los niveles de la ayuda , en particular , por lo que respecta al pago de importes a tanto alzado , a la fijación de límites máximos de ayuda por hectárea , y a la modulación de la ayuda en función de criterios objetivos , dentro de los límites establecidos en el capítulo I del título II de ese Reglamento y de las disposiciones adoptadas en aplicación de él .
Aun así , es preciso establecer normas comunes .
Deben establecerse medidas , fijando plazos para su ejecución y un adecuado seguimiento de las mismas .
Las normas deben abarcar , además , la utilización de los derechos de replantación derivados del arranque de viñas , si está previsto en el proyecto , a fin de que pueda incrementarse el nivel de las ayudas en vista de los mayores costes que se producen .
Por razones de control , el pago de las ayudas debe efectuarse normalmente con posterioridad a la ejecución de la medida o del conjunto de medidas .
Sin embargo , el pago puede realizarse con anterioridad si se deposita una garantía a fin de asegurar la ejecución de la medida o medidas .
Es preciso establecer disposiciones en relación con la participación en la financiación del régimen de reestructuración y reconversión .
A este respecto , deben adoptarse medidas que garanticen el gasto efectivo de los fondos reservados para ese régimen y disposiciones en relación con la concesión de anticipos .
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé una medida de apoyo para la cosecha en verde .
Conforme al principio de subsidiariedad , la responsabilidad de establecer los procedimientos administrativos de presentación de solicitudes para la prima por cosecha en verde debe recaer en los Estados miembros .
Éstos deben tener la potestad de determinar la fecha en la cual los productores solicitantes deben finalizar las operaciones , de tal forma que dispongan de tiempo suficiente , en función de las limitaciones temporales y de la proximidad del período de cosecha , para realizar los controles adecuados antes de proceder a los pagos .
En vista de los importes que implica el régimen de cosecha en verde , es necesario que se lleven a cabo comprobaciones sistemáticas sobre el terreno en las parcelas beneficiarias , una vez realizadas las operaciones .
Las comprobaciones deben ir orientadas a certificar la destrucción total de las uvas .
Igualmente , deben acreditar el debido cumplimiento de los requisitos fitosanitarios y medioambientales .
En interés de la comprobación , resulta conveniente que el pago de la prima se produzca después de que se haya verificado que se ha procedido a la cosecha en verde .
Deben fijarse , además , niveles máximos de ayuda para que ésta no se convierta en una salida alternativa permanente para los productos que vaya en detrimento de su salida al mercado .
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé una medida de apoyo para la creación de mutualidades .
Procede establecer normas de desarrollo de esta nueva medida .
Es conveniente que , en la medida de lo posible , esas normas consientan cierta flexibilidad y una rápida aplicación en caso de crisis y , por lo tanto , que permitan que los Estados miembros y las propias organizaciones de productores adopten decisiones .
Sin embargo , las normas deben evitar los abusos y fijar límites , inclusive financieros .
Dado que , en general , los productores de los nuevos Estados miembros tienen un nivel de organización inferior al de los productores de los demás Estados miembros , es preciso fijar para los primeros un límite máximo de apoyo superior al de los segundos .
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé una medida de apoyo a los seguros de cosecha .
Es conveniente que , en la medida de lo posible , esas normas consientan cierta flexibilidad .
El artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé una medida de apoyo a las inversiones tangibles o intangibles en empresas .
Procede establecer normas de desarrollo de esta nueva medida , que deben ser coherentes con una medida idéntica de la política de desarrollo rural .
Deben fijarse los tipos de inversiones admisibles , que deben ser las de desarrollo de nuevos productos , procesos o tecnologías , y establecerse los costes admisibles indicativos .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé una medida de apoyo para la destilación de subproductos .
Procede establecer normas de desarrollo de esta nueva medida , particularmente las referidas a la eliminación de los subproductos y a la finalidad y la cuantía máxima de la ayuda para la destilación de orujo , vino y lías .
El artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé una medida transitoria de apoyo para la destilación de alcohol para usos de boca .
Procede establecer normas de desarrollo de esta nueva medida , particularmente las referidas a la finalidad y los posibles ajustes de la ayuda .
El artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé una medida transitoria de apoyo para la destilación de crisis .
Procede establecer normas de desarrollo de esta nueva medida , particularmente las referidas al procedimiento y las características de la ayuda y a los criterios que deben tenerse en cuenta para fijar su importe .
El artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé una medida transitoria de apoyo para la utilización de mosto de uva para incrementar el grado alcohólico natural de los productos .
Procede establecer normas de desarrollo de esta nueva medida , particularmente las referidas a la finalidad y la cuantía máxima de la ayuda , y disponer que se efectúen controles específicos del producto utilizado para aumentar el grado alcohólico volumétrico .
A efectos del seguimiento de la aplicación del titulo II del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y de una gestión correcta del mercado , es fundamental que la Comisión disponga de datos adecuados sobre la ejecución de los programas de apoyo .
En este contexto , es preciso determinar la información que debe constar en los informes y evaluaciones de los programas de apoyo para que pueda evaluarse la eficacia y eficiencia de éstos .
Además de las normas específicas previstas en el presente Reglamento , deben aplicarse las normas generales sobre disciplina presupuestaria y , en particular , las relativas a la presentación de declaraciones incompletas o incorrectas por parte de los Estados miembros .
La gestión financiera del régimen debe regirse por las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 9 ] .
El artículo 76 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 dispone que , en el caso de los zumos y mostos para los que la aplicación de los derechos del arancel aduanero común dependa del precio de importación del producto , ese precio se verifica bien controlando lote por lote , bien mediante un valor de importación a tanto alzado .
Las particularidades actuales del sistema de importación de zumos y mostos de uva en la Comunidad , y , en particular , la irregularidad de estas importaciones , tanto en lo que se refiere al volumen y la periodicidad como a los lugares de importación y el origen de los productos , impiden calcular valores representativos de importación a tanto alzado que reflejen el precio de importación .
En estas circunstancias , es conveniente verificar este precio lote por lote .
El precio de importación sobre cuya base se clasifican los productos importados en el arancel aduanero común debe ser igual al precio fob de esos productos más los gastos de seguro y transporte hasta el lugar de entrada en el territorio aduanero de la Comunidad .
El artículo 82 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 dispone que los productos importados a que se refiere dicho artículo deben ir acompañados por un certificado y un informe de análisis expedidos por un organismo o servicio designado por el tercer país del que proceda el producto .
Procede establecer los requisitos que debe cumplir el informe de análisis .
Para simplificar los controles , resulta conveniente eximir del certificado y del informe de análisis a los productos importados de terceros países en cantidades limitadas y envasados en pequeños recipientes .
En aras de la armonización , la exención de presentar el certificado y el informe de análisis por productos vitivinícolas que se importen en la Comunidad debe ser coherente con las normas de franquicia vigentes en la normativa aduanera y en el régimen de los documentos que acompañan el transporte de productos vitivinícolas dentro de la Comunidad .
Algunos terceros países que han implantado sistemas eficaces de control de sus productores vinícolas por parte de los organismos o servicios contemplados en el artículo 82 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , han manifestado su interés en poder autorizar a los productores a cumplimentar ellos mismos el certificado y el informe de análisis .
Para facilitar el comercio con esos terceros países , en la medida en que hayan suscrito con la Comunidad compromisos que incluyan cláusulas de colaboración en la represión del fraude y mantengan buenas relaciones comerciales con la Comunidad , conviene permitir que , de manera análoga a lo dispuesto en lo que respecta a los vinos de origen comunitario , los documentos cumplimentados por los productores puedan considerarse documentos emitidos por dichos organismos o servicios .
En esos casos , es preciso que se ofrezcan garantías adecuadas y se efectúe un control eficaz de la expedición de los documentos .
Para que , en su caso , las autoridades de la Comunidad encargadas de vigilar la importación de los productos vitivinícolas puedan efectuar las comprobaciones necesarias , es necesario que se publiquen listas con los nombres y direcciones de los organismos y laboratorios habilitados en los terceros países para expedir certificados e informes de análisis .
Para facilitar el control por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros , conviene establecer la forma y , en la medida necesaria , el contenido del certificado y el informe de análisis , así como las condiciones de su utilización .
Con el fin de evitar fraudes , es necesario controlar el certificado y , en su caso , el informe de análisis de todos los lotes de un producto importado .
Para ello , resulta indispensable que estos documentos acompañen a cada uno de los lotes hasta que éstos estén bajo el régimen de control comunitario .
Para tener en cuenta las prácticas comerciales , es necesario facultar a las autoridades competentes para que , en caso de fraccionamiento de un lote de vino , manden cumplimentar , bajo su control , un extracto del certificado y del informe de análisis para que acompañen a cada nuevo lote que resulte del fraccionamiento .
Habida cuenta de la necesidad de garantizar una protección rápida y eficaz de los consumidores , es fundamental prever la posibilidad de suspender la aplicación de estas medidas cuando exista el riesgo de fraude o de daño para la salud de los consumidores .
Por otra parte , conviene establecer normas simples sobre la documentación que debe presentarse en el caso de las importaciones procedentes de terceros países que no sean los de origen del producto vitivinícola , en la medida en que dichos productos no hayan sufrido una transformación sustancial .
Conviene simplificar los trámites de los exportadores y las autoridades disponiendo que se indique , en los documentos V I 1 , que el alcohol añadido a los vinos de licor y a los vinos alcoholizados es de origen vínico , en lugar de exigir para ello un documento aparte .
Con el mismo fin , conviene prever la posibilidad de que el documento V I 1 pueda utilizarse para acreditar la denominación de origen necesaria para la importación de los vinos acogidos a una reducción arancelaria .
No obstante , algunos vinos están exentos de la presentación de un certificado o un informe de análisis cuando se presenta un certificado de denominación de origen .
Conviene prever la posibilidad de utilizar el documento V I 1 para certificar la denominación de origen de los mencionados vinos de licor sin necesidad de cumplimentar la parte correspondiente al informe de análisis .
Las importaciones de vino que se enmarcan en concesiones previstas en acuerdos celebrados con terceros países están subordinadas a la presentación de una certificación , expedida por un organismo oficial o reconocido oficialmente por las dos Partes e incluido en listas elaboradas conjuntamente , que garantice que el vino se ajusta a las condiciones dispuestas para acogerse a esas concesiones .
Para que la Comisión pueda elaborar esas listas e intercambiarlas con los terceros países interesados , es conveniente que los Estados miembros le comuniquen los organismos oficiales o reconocidos oficialmente que propongan para la expedición de esas certificaciones .
Para facilitar las tareas de esos organismos , procede que las listas se presenten con el formato y en el soporte adecuados .
Los artículos 85 y 86 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 disponen cómo deben tratarse las plantaciones ilegales .
Procede disponer normas de desarrollo en relación con las sanciones aplicables a los productores que no cumplan la nueva obligación de regularización o arranque de las viñas plantadas antes del 1 de septiembre de 1998 sin disponer de los correspondientes derechos de plantación y con las comunicaciones que los Estados miembros deben enviar a la Comisión en este contexto .
Sin perjuicio de las sanciones anteriores que , en su caso , hayan impuesto los Estados miembros , la sanción aplicable en caso de incumplimiento de la obligación de arranque de la superficie ilegal debe ser de una cuantía tal que incite a los productores a cumplirla .
Conviene pues que ascienda , cuando menos , al doble del valor medio de la prima de arranque .
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los Estados miembros deben exigir que se demuestre la no circulación de los productos obtenidos a partir de viñas ilegales cuando éstos sólo puedan ser puestos en circulación para destilación .
Para un mayor control , deben circunscribirse a tres casos las formas posibles de no circulación : la entrega para destilación o la cosecha en verde , a expensas del productor , y el consumo familiar , si la superficie vitícola total del productor no supera 0,1 hectáreas .
Procede fijar un plazo de presentación de los contratos de destilación a que se refiere el citado artículo .
Para poder organizar adecuadamente los controles , es preciso que los productores que vayan a efectuar la cosecha en verde informen de ello a las autoridades competentes con la debida antelación .
Con vistas a mejorar los controles , debe darse a los Estados miembros la posibilidad de exigir a los productores que notifiquen con antelación a cuál de las tres posibilidades de no circulación pretenden recurrir y de limitar aún más las posibilidades de no circulación aceptadas .
En aras de una utilización justa y controlable del presupuesto comunitario , es preciso prever la aplicación de sanciones con repercusiones financieras cuando los Estados miembros incumplan las obligaciones de comunicación de plantaciones ilegales .
El artículo 91 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé la concesión de derechos de nueva plantación en el marco de medidas de concentración parcelaria o de medidas de expropiación por causa de utilidad pública .
Con objeto de que estos derechos de nueva plantación no desvirtúen la prohibición de plantar establecida por el artículo 90 , apartado 1 , de dicho Reglamento , es preciso que no superen los necesarios para plantar una superficie equivalente al 105 % de la perdida por los productores como consecuencia de las medidas indicadas .
El artículo 91 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé también la concesión de derechos de nueva plantación con fines experimentales y con miras al cultivo de viñas madres de injertos .
Resulta procedente disponer que las superficies en las que se haga uso de esos derechos de nueva plantación sólo puedan utilizarse para los fines especificados y que los productos vitivinícolas obtenidos a partir de las uvas de esas superficies no puedan comercializarse .
Procede autorizar la continuación de los experimentos vitícolas y los cultivos de viñas madres de injertos que ya están en marcha , sujetos a las normas en vigor .
El artículo 91 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé también la concesión de derechos de nueva plantación en superficies cuyo vino o cuyos productos vitivinícolas estén destinados exclusivamente al autoconsumo .
No obstante , dado que en determinados Estados miembros dichas superficies son muy numerosas , la aplicación de dicha disposición podría acarrear cargas administrativas excesivas .
Por lo tanto , es necesario permitir que los Estados miembros autoricen la existencia de estas superficies incluso en los casos en que no se hayan concedido derechos de plantación con respecto a las mismas , a condición de que , con objeto de evitar que se altere el equilibrio del mercado , esas superficies sean pequeñas y el viticultor no se dedique a la producción comercial de vino .
Las superficies y los productores en cuestión deben quedar sujetos a los controles y sanciones oportunos , incluido el arranque de las vides , en caso de incumplimiento de la normativa .
No deben concederse derechos de replantación con respecto a las superficies arrancadas obligatoriamente por haber infringido las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Tampoco deben concederse derechos de replantación para el arranque de superficies que hayan disfrutado de derechos de nueva plantación con fines distintos de los de producción comercial de vino .
El artículo 92 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé la concesión de derechos de replantación a los productores que se comprometan a proceder al arranque de una superficie plantada de vid .
Resulta conveniente que únicamente se concedan tales derechos cuando el productor no cuente con derechos de plantación suficientes para una superficie equivalente a aquélla en la que vaya a proceder al arranque de vides .
La concesión de derechos de replantación con base en un compromiso de arranque debe ir acompañada del depósito de una garantía a fin de asegurar su cumplimiento .
Durante el periodo de coexistencia de la superficie plantada con la que se va a arrancar , sólo debe permitirse la producción de vino para su comercialización en una de las superficies , a fin de no alterar el equilibrio del mercado .
El artículo 93 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé la creación o el mantenimiento de reservas nacionales o regionales con objeto de mejorar la gestión del potencial productivo .
Para no perturbar el equilibrio del mercado , es preciso evitar que la transferencia de derechos a través del sistema de reserva desemboque en un incremento global del potencial productivo en el territorio de los Estados miembros .
El artículo 92 , apartado 5 , de ese Reglamento establece una prohibición similar de incremento del potencial productivo mediante la transferencia de derechos entre explotaciones .
En este contexto , los Estados miembros pueden aplicar un coeficiente de reducción a las transferencias de derechos .
El artículo 93 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 dispone que los Estados miembros pueden optar por no aplicar el sistema de reservas siempre que puedan demostrar que tienen en todo su territorio un sistema alternativo eficaz de gestión de los derechos de plantación .
En este contexto , un Estado miembro dado puede prever la aplicación del sistema de reserva en ciertas zonas de su territorio y de otro sistema eficaz en otras .
Los Estados miembros que deseen acogerse a la posibilidad prevista en ese artículo deben probar la existencia de tal sistema y demostrar que es necesario establecer excepciones a lo dispuesto en el capítulo I del título V del citado Reglamento .
El artículo 90 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 establece que los Estados miembros pueden decidir mantener la prohibición de plantar vides de las variedades de uva de vinificación hasta el 31 de diciembre de 2018 .
Es conveniente disponer que los Estados miembros que decidan acogerse a esa posibilidad lo comuniquen oportunamente a la Comisión .
Según el artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , únicamente pueden concederse primas por arranque por las superficies que estén cuidadas .
Para que las autoridades puedan comprobar si una superficie está cuidada adecuadamente , debe disponerse que , al margen de los controles sobre el terreno obligatorios , se aporten pruebas de producción de la viña considerada .
Conviene que esas pruebas se aporten mediante la presentación de declaraciones de cosecha de años anteriores o , a falta de la declaración de cosecha por motivos justificados , mediante cualesquiera otros medios que determinen los Estados miembros , los cuales deberán cerciorarse de la fiabilidad de ellos .
Conforme a lo dispuesto por el artículo 104 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los Estados miembros pueden declarar no admisibles al régimen de arranque las viñas situadas en zonas de montaña o terrenos muy inclinados .
Resulta oportuno que esta exención pueda aplicarse a las terrazas construidas en zonas en las que , debido al declive del talud , sea extremadamente difícil cultivar de otro modo o pueda haber problemas graves de erosión .
Conviene establecer los criterios aplicables a las zonas a las que puedan aplicarse esas exenciones , basándose en las normas profesionales generalmente aceptadas .
De acuerdo con el artículo 104 , apartados 5 y 6 , de ese mismo Reglamento , los Estados miembros también pueden declarar determinadas zonas no admisibles a ese régimen por consideraciones medioambientales y Grecia puede declarar no admisibles las zonas plantadas de vid en las islas del mar Egeo y en las islas jónicas griegas , excepto Creta y Eubia .
Las declaraciones de no admisibilidad al régimen deben estar bien fundamentadas y comunicarse periódicamente a la Comisión .
La experiencia adquirida en la aplicación de la medida anterior de abandono definitivo aconseja mantener el sistema de baremos de la prima .
Los nuevos baremos de la prima por arranque deben ser los vigentes antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 479/2008 incrementados un 20 % en 2009 , un 10 % en 2010 y un 0 % en 2011 .
De acuerdo con el principio de subsidiariedad , la responsabilidad de establecer los procedimientos administrativos de presentación de solicitudes para la prima por arranque debe recaer en los Estados miembros .
Éstos deben tener la potestad de determinar la fecha en la cual los productores solicitantes deben finalizar las operaciones de arranque , de tal forma que dispongan de tiempo suficiente para realizar los controles adecuados antes de proceder a los pagos , que tienen que efectuarse no más tarde del 15 de octubre .
El uso eficiente de los fondos asignados a la medida de arranque requiere que los Estados miembros dispongan un sistema que permita comprobar si las solicitudes de prima son fundadas y que , en su caso , incluya un compromiso escrito del productor y la obligación de correr con los gastos de tramitación de su solicitud , cuando retire la solicitud de prima sin una justificación válida .
Por razones de control , es preciso que el pago de la prima tenga lugar una vez efectuado el arranque .
El artículo 104 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 da a los Estados miembros la posibilidad de rechazar nuevas solicitudes de prima de arranque en su territorio o en una región dada cuando la superficie total arrancada haya alcanzado el 8 % de la superficie plantada de vid , en el primer caso , o el 10 % , en el segundo .
Procede disponer que los Estados miembros informen a la Comisión de las decisiones que tomen en ese sentido .
Es imprescindible , para el seguimiento de la aplicación de los títulos II y V del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y una gestión adecuada del mercado , que la Comisión reciba los datos pertinentes del potencial productivo .
En este contexto , es necesario precisar la información que debe figurar en el inventario a que se refiere el artículo 109 del Reglamento antes citado .
Para que exista uniformidad en los pagos de ayuda a la reestructuración y conversión de viñedos y a la cosecha en verde y de la prima por arranque , resulta apropiado establecer normas , a escala comunitaria , sobre la medición de superficies , en especial para determinar la superficie de viña .
Deben establecerse medidas en relación con los controles necesarios para una correcta aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y del presente Reglamento y con las sanciones aplicables a las irregularidades que se detecten .
Tales medidas deben estar conformadas por controles y sanciones específicos establecidos a escala comunitaria y por controles y sanciones adicionales establecidos a escala nacional .
Los controles y sanciones deben ser disuasorios , eficaces y proporcionados .
Los controles referidos al potencial productivo deben basarse fundamentalmente en el registro vitícola .
Dada la importancia que reviste el control del potencial productivo y de los fondos correspondientes al régimen de arranque , es conveniente que se realice una comprobación sistemática , sobre el terreno , de las superficies antes y después del arranque de las cepas .
No obstante , resulta oportuno que , en los Estados miembros que cuenten con un instrumento gráfico fiable y con información actualizada de la zona , el control previo al arranque pueda realizarse administrativamente .
Para el control posterior al arranque , puede recurrirse a la teledetección para comprobar si la eliminación de plantaciones de viñas ha tenido efectivamente lugar y , por consiguiente , procede autorizar su uso en esta etapa del control ( a posteriori ) .
Habida cuenta de las dificultades que entraña el cálculo de superficies mediante teledetección , se debe autorizar el uso de este método sólo en los casos de arranque de parcelas vitícolas enteras o cuando la teledetección proporcione imágenes con una resolución de 1 m2 o superior .
En todos los casos , es preciso que uno de los dos controles , ya sea el anterior al arranque , ya el posterior al mismo , se realice sobre el terreno .
En aras de una aplicación uniforme de la normativa del sector vitivinícola , conviene adoptar normas dirigidas , por un lado , a precisar los procedimientos de control ya vigentes a escala nacional y comunitaria y , por otro , a garantizar la colaboración directa entre los organismos encargados de los controles en ese sector .
Conviene establecer normas relativas a la asistencia que deben prestarse mutuamente las organismos nacionales y la Comisión con vistas a garantizar una aplicación adecuada de la normativa vitivinícola .
Estas normas no deben dificultar la aplicación de las disposiciones específicas en materia de gasto comunitario , en materia penal o en materia de sanciones administrativas nacionales .
Es necesario que los Estados miembros garanticen la eficacia de la acción de los organismos encargados de los controles vitivinícolas .
A tal fin , conviene que designen un organismo encargado de los contactos entre ellos y con la Comisión .
Además , es imprescindible que las operaciones de control se realicen de forma coordinada entre las organismos competentes de todos los Estados miembros en aquellos casos en que los controles vitivinícolas sean competencia de varios organismos .
Con el fin de contribuir a una aplicación uniforme de la normativa en toda la Comunidad , resulta necesario que los Estados miembros adopten las medidas necesarias para que el personal de las organismos competentes disponga de los poderes de investigación indispensables para garantizar el cumplimiento de la normativa .
La evolución de los intercambios comerciales entre los diferentes Estados miembros y , en particular , la presencia creciente de empresas multinacionales en este sector de actividad , así como la posibilidad prevista por las normas de gestión de hacer ejecutar o de transferir las operaciones , tanto con ayuda como sin ella , en un lugar distinto de aquél del que procede el producto , reflejan la interdependencia de los mercados vitícolas .
Esta situación exige una mayor armonización de los métodos de control y una mayor colaboración entre los diferentes organismos encargados de los controles .
En aras de una colaboración eficaz entre los Estados miembros en lo referente a la aplicación de las disposiciones relativas al sector vitivinícola , conviene que el organismo competente de un Estado miembro pueda colaborar , cuando así se solicite , con el organismo u organismos competentes de otro Estado miembro .
Conviene , pues , establecer las normas para dicha colaboración y asistencia .
Dada la complejidad que revisten algunos asuntos y la necesidad de resolverlos con rapidez , es fundamental que un organismo competente que haya presentado una solicitud de asistencia pueda designar agentes acreditados , de conformidad con el organismo competente requerido , para que estén presentes en las investigaciones .
Es preciso que , en caso de riesgo grave de fraude o en caso de fraude que afecte a varios Estados miembros o a uno solo , los diferentes organismos afectados puedan iniciar automáticamente un procedimiento de asistencia por propia iniciativa .
Dada la naturaleza de los datos que se intercambian en aplicación del presente Reglamento , es necesario que estén protegidos por el secreto profesional .
El Reglamento ( CE ) no 2729/2000 crea una base de datos analíticos en el Centro Común de Investigación ( CCI ) para contribuir a la armonización de los controles analíticos en el conjunto de la Comunidad en la que se recopilan las muestras y los informes de análisis enviados por los Estados miembros .
La aplicación de métodos de análisis de referencia isotópicos puede mejorar el control del aumento del grado alcohólico natural de los productos vinícolas , poner de manifiesto la adición de agua a estos productos o , en relación con los resultados del análisis de otras características isotópicas de estos , contribuir a la comprobación de la conformidad con el origen indicado en su designación .
Con el fin de facilitar la interpretación de los resultados obtenidos mediante estos métodos de análisis , conviene poder comparar los resultados obtenidos con los obtenidos anteriormente mediante estos mismos métodos con ocasión del análisis de productos que tengan características similares y cuyo origen y elaboración estén autenticados .
El análisis isotópico de los vinos o productos derivados del vino se realiza mediante los métodos de análisis de referencia establecidos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Con el fin de facilitar la interpretación de los resultados obtenidos mediante los análisis efectuados en los laboratorios de la Comunidad equipados al efecto y de garantizar la comparabilidad de los resultados obtenidos por estos laboratorios , conviene establecer normas uniformes para la recogida de las muestras de uva y para la vinificación y conservación de estas muestras .
Para garantizar la calidad y la comparabilidad de los datos analíticos , es necesario aplicar un sistema de normas de calidad reconocidas en los laboratorios encargados por los Estados miembros del análisis isotópico de las muestras para la base de datos .
El análisis isotópico es un método analítico utilizado para el control y la lucha contra el fraude en el sector vitivinícola que requiere conocimientos científicos y equipos técnicos altamente especializados .
La mayor parte de los Estados miembros que ingresaron en la Comunidad en 2004 y 2007 no cuentan con los equipos necesarios para aplicar este método .
Es necesario pues que , para garantizar una aplicación uniforme de los procedimientos de control , el Centro Común de Investigación realice esos análisis para los citados Estados miembros hasta que cuenten con todos los equipos y destrezas necesarios para realizarlos ellos mismos .
El análisis isotópico de los productos vitivinícolas y su interpretación son procedimientos delicados y , con el fin de armonizar la interpretación de los resultados de análisis , conviene que la base de datos del CCI sea accesible a los laboratorios oficiales que practiquen este método de análisis y , cuando así se solicite , a otros organismos oficiales de los Estados miembros , dentro del respeto del principio de protección de los datos privados .
El Reglamento ( CE ) no 2729/2000 establece las normas relativas a la recogida de las muestras que vayan a ser enviadas a un laboratorio oficial de otro Estado miembro así como las normas comunes para la recogida de las muestras que deban ser analizadas mediante métodos isotópicos .
Conviene incluir estas normas y considerar la recogida de muestras de un producto vitivinícola para la base de datos comunitaria como un caso particular de toma de muestras en el marco de la colaboración directa de los distintos organismos .
Para garantizar la objetividad de los controles , es necesario que los funcionarios de los organismos competentes de los Estados miembros puedan solicitar al organismo competente de otro Estado miembro que lleve a cabo una recogida de muestras .
Es conveniente que el funcionario requirente pueda acceder a las muestras recogidas y determinar el laboratorio en el que deban analizarse .
Conviene establecer las disposiciones relativas a la recogida oficial de muestras en el marco de la colaboración entre los organismos competentes de los Estados miembros , así como las referentes a la utilización de estas muestras .
Tales disposiciones deben garantizar que las muestras sean representativas y permitir la comprobación de los resultados de los análisis oficiales en toda la Comunidad .
Con el fin de simplificar la gestión administrativa de la liquidación de los gastos derivados de la recogida y el envío de las muestras , los exámenes analíticos y organolépticos y la contratación de expertos , conviene establecer que estos gastos corran a cargo del organismo que haya ordenado la recogida de la muestra o la contratación del experto .
Conviene precisar la fuerza probatoria de las comprobaciones efectuadas en los controles realizados en virtud del presente Reglamento .
Con el fin de garantizar un desarrollo normal de los controles y de la recogida de las muestras de uva en las viñas , es preciso adoptar disposiciones para que los interesados no obstaculicen la realización de los controles que les afecten y faciliten la recogida de muestras y los datos requeridos en aplicación del presente Reglamento .
Procede establecer disposiciones en relación con el tipo , el formato y los medios de comunicación necesarios para aplicar el presente Reglamento .
Esas disposiciones deben incluir comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión .
La utilización justa y controlable del presupuesto comunitario requiere que se establezcan sanciones con consecuencias financieras para los casos en que los Estados miembros no cumplan las obligaciones de comunicación .
Es conveniente que los Estados miembros conserven , para posibles inspecciones , la información necesaria para comprobar y auditar la aplicación de lo dispuesto en el presente Reglamento durante un tiempo adecuado .
Los pagos que se efectúen al amparo de los títulos II y V del Reglamento ( CE ) no 479/2008 deben abonarse íntegramente a los beneficiarios .
Para evitar trámites administrativos innecesarios , procede que los Estados puedan abonar a los productores las ayudas a los seguros de cosecha a través de las compañías de seguro , con arreglo a determinadas condiciones .
Deben adoptarse disposiciones para resolver casos de error obvio , de fuerza mayor y otras circunstancias excepcionales a fin de garantizar un tratamiento justo a los productores .
También deben adoptarse disposiciones para las situaciones creadas artificialmente a fin de evitar que produzcan beneficios .
Conviene adoptar disposiciones que faciliten una transición armoniosa del régimen anterior al régimen establecido por el presente Reglamento y la aplicación de las disposiciones transitorias enunciadas en el artículo 128 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Ámbito de aplicación y empleo de términos
El presente Reglamento establece las normas de desarrollo de las siguientes disposiciones del Reglamento ( CE ) no 479/2008 :
medidas de ayuda ( título II ) ,
comercio con terceros países ( título IV ) ,
potencial productivo ( título V ) ,
inventario previsto en el artículo 109 ,
controles en el sector vitivinícola ( artículo 117 ) , y
medición de las superficies prevista en el artículo 121 , letra c ) .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de la aplicación de :
las disposiciones específicas por las que se rigen las relaciones entre Estados miembros en el ámbito de la lucha contra el fraude vitivinícola , siempre que puedan facilitar la aplicación del presente Reglamento ,
las normas relativas a :
el ejercicio de la acción penal o la cooperación judicial entre Estados miembros en materia penal ,
el procedimiento de sanciones administrativas .
Los términos utilizados en este Reglamento tienen el mismo significado que en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
TÍTULO II
PROGRAMAS DE APOYO
CAPÍTULO I
Procedimiento de presentación
Artículo 2
Primera presentación de programas de apoyo
Los proyectos de programas de apoyo a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se presentarán para los cinco ejercicios financieros de 2009 a 2013 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión el proyecto de programa de apoyo por medios electrónicos y con arreglo al modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Los Estados miembros presentarán también a la Comisión , por medios electrónicos , la programación financiera del proyecto de programa de apoyo a que se refiere el párrafo primero por medio del formulario que figura en el anexo II .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la legislación nacional que adopten o modifiquen en relación con el proyecto de programa de apoyo a que se refiere el apartado 1 .
Los Estados miembros que decidan transferir al régimen de pago único la totalidad de la dotación nacional , del ejercicio financiero 2010 en adelante y para todo el período indicado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , presentarán el formulario que figura en el anexo II del presente Reglamento , debidamente cumplimentado en la línea correspondiente y a título definitivo , antes del 30 de junio de 2008 .
Los Estados miembros que decidan elaborar un programa de apoyo que tenga en cuenta las especificidades regionales podrán detallarlo región por región conforme al formulario que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Los Estados miembros correrán con los gastos que se efectúen entre la fecha de recepción del programa de apoyo por la Comisión y la fecha de aplicación del mismo conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
artículo 3
Modificaciones de los programas de apoyo
Los programas corregidos contemplados en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se presentarán a la Comisión mediante el formulario que figura en el anexo I del presente Reglamento y , en su caso , se acompañarán de una programación financiera corregida , presentada mediante el formulario que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Los Estados miembros a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 no deberán presentar el formulario del anexo IV .
Los Estados miembros correrán con los gastos que se efectúen entre la fecha de recepción del programa de apoyo corregido por la Comisión y la fecha de aplicación del mismo conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Salvo en el caso de las medidas de emergencia adoptadas para hacer frente a catástrofes naturales , no podrán presentarse modificaciones de los programas de apoyo más de dos veces en cada ejercicio financiero .
Cuando un Estado miembro estime necesario modificar el programa de apoyo , lo solicitará no más tarde del 1 de marzo o del 30 de junio del ejercicio adjuntando , en su caso :
versiones actualizadas del programa de apoyo , mediante el formulario del anexo I , y del cuadro financiero , mediante el formulario del anexo IV ;
los motivos en que se basan las modificaciones propuestas .
Las eventuales transferencias referidas a la medida indicada en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se notificarán antes del 1 de diciembre anterior al año civil en que vaya a aplicarse el régimen de pago único .
CAPÍTULO II
Medidas admisibles
Sección 1
Promoción en los mercados de terceros países
artículo 4
Operaciones y mercados admisibles
Los vinos a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 podrán ser objeto de medidas de promoción en los mercados de terceros países siempre y cuando :
los productos se destinen al consumo directo , existan oportunidades de exportación o nuevas salidas comerciales para ellos en esos terceros países y tengan un gran valor añadido ;
en el caso de los vinos que cuentan con una indicación geográfica , se indique el origen del producto como parte de una campaña de información y promoción ;
se defina claramente la operación apoyada , especificando los productos a que se refiere , la campaña de mercadotecnia y el coste estimado ;
el apoyo a las medidas de promoción e información no dure más de tres años para un beneficiario y un tercer país dados ;
los mensajes de información y promoción se basen en la cualidades intrínsecas del vino y cumplan la normativa aplicable en los terceros países a los que vayan destinados ;
Los beneficiarios podrán ser empresas privadas , organizaciones profesionales , organizaciones de productores , organizaciones intersectoriales o , si el Estado miembro lo decide , organismos públicos .
En ningún caso podrán los Estados miembros designar a un organismo público como único beneficiario de la medida de promoción .
Se dará prioridad a las microempresas y a las pequeñas y medianas empresas , en la acepción de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 10 ] , y a las marcas comerciales colectivas . Para evitar la utilización abusiva del régimen , no estará permitido , como norma general , modificar los elementos indicados en las letras a ) y c ) durante el período de duración de las operaciones apoyadas a menos que sea patente que se obtendrían mejores resultados con modificaciones .
artículo 5
Procedimiento de selección
Los Estados miembros establecerán el procedimiento de presentación de solicitudes , que , entre otras cosas , deberá prever normas en relación con :
la comprobación de la observancia de los requisitos y criterios fijados en el artículo 4 ;
los plazos de presentación de solicitudes y de examen de la idoneidad de cada campaña propuesta ;
los productos considerados y su comercialización conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento , en la legislación nacional y en el pliego de condiciones pertinente ;
la celebración de contratos , incluidos posibles formularios normalizados , la constitución de garantías y el pago de anticipos ;
la evaluación de las campañas apoyadas .
Los Estados miembros seleccionarán las solicitudes basándose , en particular , en los siguientes criterios :
la coherencia de las estrategias propuestas con los objetivos fijados ;
la calidad de las medidas propuestas ;
el incremento previsible de la demanda de los productos considerados derivado de las medidas propuestas ;
las garantías de que los agentes económicos participantes son eficaces y disponen de la capacidad técnica necesaria y de que los costes de la campaña que proponen llevar a cabo no superan los normales del mercado .
Una vez examinadas las solicitudes , los Estados miembros elegirán las que ofrezcan la mejor relación calidad / precio y elaborarán una lista , dentro de los límites de los fondos disponibles , que comunicarán a la Comisión mediante el formulario que figura en el anexo VIII , para información de los demás Estados miembros y mayor coherencia de la medida .
Dos o más Estados miembros podrán decidir seleccionar una campaña de promoción conjunta .
En ese caso , se comprometerán a participar en su financiación y acordarán procedimientos administrativos de colaboración para facilitar su seguimiento , ejecución y control .
Los Estados miembros velarán por que las campañas nacionales o regionales que se emprendan concuerden con las medidas financiadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 3/2008 o del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y las financiadas al amparo de campañas nacionales y regionales .
No podrán subvencionarse al amparo del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 las campañas apoyadas en virtud del artículo 20 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 .
Los Estados miembros podrán anticipar el pago de la ayuda antes de que se realicen las medidas previstas , siempre y cuando el beneficiario constituya una garantía .
Cuando los Estados miembros concedan ayudas nacionales a campañas de promoción , lo comunicarán en las partes correspondientes de los anexos I , V , VII y VIII del presente Reglamento .
Sección 2
Reestructuración y reconversión de viñedos
Artículo 6
Definición
A los efectos del artículo 11 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , se entenderá por « renovación normal de los viñedos que hayan llegado al término de su ciclo natural » la replantación de una misma parcela de tierra con la misma variedad de vid y según el mismo método de cultivo .
Los Estados miembros podrán establecer más especificaciones , especialmente en lo referido a la edad de los viñedos sustituidos .
artículo 7
Procedimiento y solicitudes
Los Estados miembros establecerán :
los plazos para la realización de las operaciones de reestructuración , que no superarán los cinco años ;
qué organismos o personas podrán presentar proyectos de solicitudes ;
criterios objetivos para la asignación de prioridades , especialmente con arreglo al artículo 104 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
el contenido de las solicitudes , que deberá incluir una descripción detallada de las medidas propuestas y los plazos previstos para la ejecución de las mismas ;
un procedimiento para la presentación y aprobación de las solicitudes , en el que se establecerán , en particular , los plazos para la presentación de las solicitudes y criterios objetivos para la asignación de prioridades ;
la exigencia de que todas las solicitudes especifiquen las medidas que vayan a realizarse en cada ejercicio financiero , la superficie que corresponda a cada una de esas medidas y los procedimientos de seguimiento de la realización de éstas .
Los Estados miembros podrán establecer una superficie mínima para las parcelas con derecho a ayudas a la reestructuración y conversión y la superficie mínima que deba resultar de la reestructuración y conversión , y disponer que sólo puedan hacerse excepciones por motivos objetivos debidamente justificados .
artículo 8
Niveles de ayuda
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y en el presente capítulo , los Estados miembros establecerán las disposiciones que regirán el ámbito de aplicación concreto y los niveles de la ayuda que se conceda .
Esas disposiciones podrán prever el pago de importes a tanto alzado , los niveles máximos de ayuda por hectárea y la modulación de la ayuda sobre la base de criterios objetivos .
En caso de que los derechos de plantación utilizados no provengan de la operación de reestructuración , se reducirá la ayuda proporcionalmente con objeto de evitar que la utilización de derechos de plantación que no han originado ningún gasto de arranque distorsione la competencia .
Las ayudas se abonarán por la superficie plantada , determinada con arreglo al artículo 75 , apartado 1 .
Las disposiciones deberán garantizar el cumplimiento del objetivo perseguido por el régimen .
artículo 9
Gestión financiera
La ayuda se pagará una vez se haya confirmado que se ha realizado y comprobado sobre el terreno una de las operaciones previstas en la solicitud de ayuda , o todas ellas , según la alternativa que haya elegido el Estado miembro para la gestión de la medida .
Si bien , en principio , las ayudas únicamente se abonan una vez que se hayan realizado todas las operaciones , podrán pagarse cuando se haya llevado a cabo sólo una operación si las operaciones restantes no pueden realizarse por causas de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , en la acepción del artículo 40 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 11].Si se comprueba , en los controles , que la operación global que figure en una solicitud de apoyo no se ha ejecutado totalmente por causas que no sean de fuerza mayor ni circunstancias excepcionales , en la acepción del artículo 40 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y que se han abonado ayudas por operaciones aisladas que formen parte de la operación global contemplada en la solicitud de apoyo , el Estado miembro podrá exigir que se reintegre la ayuda abonada .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán prever el pago anticipado de la ayuda a los productores , ya sea por una operación dada , ya por todas las operaciones contempladas en la solicitud de apoyo , antes de que se haya realizado operación alguna , siempre y cuando la operación u operaciones consideradas hayan comenzado y el beneficiario haya constituido una garantía .
A efectos de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 [ 12 ] , la obligación será ejecutar las operaciones en las dos campañas vitícolas siguientes al pago del anticipo . Ese plazo podrá ser adaptado por el Estado miembro cuando :
las superficies consideradas se encuentren en una zona que haya sufrido una catástrofe natural reconocida por las autoridades competentes del Estado miembro ;
las operaciones previstas no puedan llevarse a cabo debido a problemas fitosanitarios del material vegetal , certificados por un organismo acreditado por el Estado miembro .
La ayuda sólo podrá pagarse por adelantado cuando las operaciones anteriores que , en su caso , se hayan realizado en la misma parcela y por las cuales el productor haya percibido también la ayuda por anticipado hayan sido ejecutadas totalmente .
Si se comprueba , en los controles , que una medida contemplada en la solicitud de ayuda por la que se haya abonado un anticipo no ha sido ejecutada totalmente , el Estado miembro podrá aplicar una sanción .
artículo 10
Medidas transitorias
Los Estados miembros podrán autorizar la transformación de operaciones de reestructuración planificadas conforme al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y ya en marcha en una nueva solicitud amparada en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , siempre y cuando :
esa transformación se financie con fondos del programa de apoyo destinados a una medida contemplada en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
la continuación de la medida , después de las adaptaciones necesarias , se ajuste a lo dispuesto en el presente artículo .
Sección 3
Cosecha en verde
artículo 11
Definición de « cosecha en verde »
A los efectos del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y de la presente sección , no se considerará cosecha en verde dejar uvas de calidad comercial en las cepas al final del ciclo normal de producción ( uvas sin vendimiar ) .
Además , la superficie de las parcelas que reciban ayuda a la cosecha en verde no se contabilizará para calcular los límites de rendimiento fijados en los pliegos de condiciones de los vinos con indicación geográfica .
artículo 12
Condiciones de realización de la cosecha en verde
En relación con la medida de cosecha en verde , los Estados miembros :
adoptarán disposiciones de aplicación de la medida , que incluirán lo siguiente :
la notificación previa de la cosecha en verde ;
la cuantía de la compensación que se vaya a pagar ;
normas que garanticen que las superficies consideradas se mantengan en buenas condiciones vegetativas , que la aplicación de la medida no tenga ninguna repercusión negativa para el medio ambiente ni consecuencias fitosanitarias negativas , y que hagan posible verificar que la medida se realiza adecuadamente ; para conseguir esos objetivos , los Estados miembro podrán aplicar a la medida restricciones basadas en criterios objetivos y no discriminatorios referidos , en particular , al calendario aplicable a las diferentes variedades , a los riesgos medioambientales o fitosanitarios o al método que deba utilizarse ;
fijarán el plazo de presentación de solicitudes de cosecha en verde entre el 15 de abril y el 31 de mayo de cada año ;
elaborarán , no más tarde del 31 de mayo , un análisis de la situación prevista del mercado que justifique la necesidad de la cosecha en verde como medida para restablecer el equilibrio del mercado y prevenir una crisis ;
velarán por que las medidas se lleven a cabo correctamente comprobando si una operación de cosecha en verde se realiza adecuadamente ; las superficies que causen derecho a la ayuda a la cosecha en verde se controlarán sistemáticamente sobre el terreno una vez efectuada aquélla ; se controlarán las parcelas que hayan sido objeto de solicitud de ayuda .
El control a que se refiere la letra d ) del apartado 1 consistirá en una comprobación de :
la existencia de la viña y el correcto manejo de la superficie considerada ;
la eliminación o destrucción completa de todos los racimos ;
el método utilizado ; todos los agricultores que soliciten la ayuda a la cosecha en verde conservarán justificantes del coste de la operación .
Con objeto de cerciorarse de que no queden uvas comercializables en la parcela , todos los controles se realizarán entre el 15 de junio y el 31 de julio de cada año y , en cualquier caso , deberán llevarse a cabo antes de la época normal de envero ( fase M de Baggiolini , fase 83 de BBCH ) de cada superficie .
No podrá cosecharse en verde una misma parcela en dos campañas consecutivas .
No se concederá ayuda alguna en caso de pérdida total o parcial de la producción antes de la fecha de cosecha en verde como consecuencia de un desastre natural , en la acepción del artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión [ 13 ] .
En caso de pérdida total o parcial de la producción entre la fecha de pago de la ayuda a la cosecha en verde y la de cosecha , no se abonará compensación financiera alguna en concepto de apoyo a los seguros de cosecha por la superficie que ya ha sido objeto de ayuda .
artículo 13
Procedimiento de solicitud
Los Estados miembros establecerán el procedimiento de solicitud que , entre otras cosas , especificará la prima aplicable al productor considerado y la información que debe adjuntarse a la solicitud .
En la solicitud se indicarán la superficie , el rendimiento medio , el método que vaya a utilizarse , la variedad de uva y el tipo de vino producido con ella .
Los Estados miembros comprobarán si las solicitudes están bien fundadas .
Para ello , podrán disponer que el productor adjunte un compromiso por escrito a su solicitud .
En caso de que la solicitud se retire sin un motivo debidamente justificado , los Estados miembros podrán disponer que el productor asuma los gastos derivados de su tramitación .
artículo 14
Compensación
Los Estados miembros calcularán anualmente los costes directos de la cosecha en verde según los distintos métodos que autoricen ( manual , mecánico y químico ) , en relación con el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) .
Si se utiliza más de un método en una superficie dada , se calculará la compensación correspondiente al método más barato .
Los Estados miembros determinarán la pérdida de ingresos causada por la cosecha en verde conforme a criterios objetivos y no discriminatorios .
A reserva de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los Estados miembros fijarán el nivel de apoyo previsto en el artículo 12 , apartado 3 , de ese Reglamento basándose en costes estándar e hipótesis estándar de pérdidas de ingresos .
Los Estados miembros velarán por que los cálculos :
sólo contengan elementos verificables ;
se basen en cifras determinadas por los expertos pertinentes ;
indiquen claramente la fuente de las cifras ;
se diferencien en función de las condiciones regionales o locales , según proceda .
La prima se abonará por la superficie plantada , de conformidad con el artículo 75 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Sección 4
Mutualidades
artículo 15
Nivel de la ayuda
La medida contemplada en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 podrá ser introducida por los Estados miembros en sus programas de apoyo con arreglo a lo siguiente :
el período de ayuda no será superior a tres años ;
las ayudas para paliar los costes administrativos derivados de la constitución de mutualidades se limitarán el primero , segundo y tercer año de funcionamiento de la mutualidad respectivamente , al siguiente porcentaje de la contribución de los productores a la mutualidad durante su primero , segundo y tercer año de funcionamiento :
10 % , 8 % y 4 % , en los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o posteriormente ;
5 % , 4 % y 2 % , en los demás Estados miembros ;
los Estados miembros podrán fijar límites para los importes que puedan recibirse en concepto de ayudas para paliar los costes administrativos derivados de la constitución de mutualidades ;
los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para la aplicación de esta medida .
Sección 5
Seguro de cosecha
artículo 16
Condiciones de admisibilidad
La medida contemplada en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 podrá ser introducida por los Estados miembros en sus programas de apoyo con arreglo a lo siguiente :
los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para la aplicación de las medidas relativas a los seguros de cosecha , incluidas las necesarias para garantizar que no falseen la competencia en el mercado de los seguros ;
los productores que soliciten acogerse a este régimen presentarán la póliza de seguro a las autoridades nacionales con objeto de que los Estados miembros puedan dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
se diferencien en función de las condiciones regionales o locales , según proceda .
A los efectos del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , la expresión « fenómeno meteorológico adverso asimilable a una catástrofe natural » tendrá el mismo significado que la expresión « fenómeno climático adverso asimilable a un desastre natural » del artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión .
Cuando los Estados miembros concedan ayudas nacionales a los seguros de cosecha , lo comunicarán en las partes correspondientes de los anexos I , V y VIII del presente Reglamento .
Sección 6
Inversiones
artículo 17
Las inversiones que causen ayuda deberán cumplir las normas comunitarias aplicables en la materia .
Serán gastos subvencionables los siguientes :
la construcción , adquisición ( incluido el arrendamiento financiero ) o mejora de bienes inmuebles ;
la compra o arrendamiento con opción de compra de nueva maquinaria y equipo , incluidos los soportes lógicos de ordenador , hasta el valor de mercado del producto ; no serán gastos subvencionables los demás costes relacionados con los contratos de arrendamiento con opción de compra ( margen del arrendador , costes de refinanciación de los intereses , gastos generales , gastos de seguro , etc. ) ;
costes generales ligados a los gastos indicados en las letras a ) y b ) , como honorarios de arquitectos , ingenieros y asesores , estudios de viabilidad o adquisición de patentes y licencias .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) , los Estados miembros podrán disponer que , en casos debidamente justificados , puedan considerarse subvencionables los gastos de compra de material de segunda mano de las microempresas y de las pequeñas y medianas empresas , en la acepción de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 14 ] , cuando se cumplan determinadas condiciones . Las inversiones de mera sustitución no se considerarán gastos subvencionables para asegurarse de que el objetivo de la medida , consistente en mejorar la adaptación a la demanda del mercado y en aumentar la competitividad , se alcance mediante esas inversiones en la cadena de transformación .
Artículo 18
Medidas de desarrollo de nuevos productos admisibles
Los gastos de desarrollo de nuevos productos , procedimientos y tecnologías a que hace referencia el artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 corresponderán a actividades preparatorias tales como el diseño , el desarrollo y ensayo de productos , procedimientos o tecnologías y las inversiones tangibles o intangibles relacionadas con ellas , antes del empleo , con fines comerciales , de los nuevos productos , procedimientos y tecnologías desarrollados .
Las inversiones de mera sustitución no se considerarán gastos subvencionables para asegurarse de que el objetivo de la medida , consistente en mejorar la adaptación a la demanda del mercado y en aumentar la competitividad , se alcance mediante esas ayudas .
artículo 19
Excepto en casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , en la acepción del artículo 40 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , producidas en el período en el que estuviera previsto realizar las inversiones , la ayuda se pagará una vez se haya confirmado que se han realizado y comprobado sobre el terreno todas las inversiones previstas en la solicitud de apoyo .
artículo 20
Compatibilidad y coherencia
No se concederá apoyo a operaciones de mercadotecnia que hayan recibido apoyo al amparo del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Cuando los Estados miembros concedan ayudas nacionales a inversiones , lo comunicarán en las partes correspondientes de los formularios que figuran en los anexos I , V y VIII del presente Reglamento .
Sección 7
Eliminación de subproductos
artículo 21
Fijación de un porcentaje mínimo de alcohol
Sin perjuicio del punto 1 del anexo VI.D del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los Estados miembros fijarán el volumen de alcohol que deberán tener los subproductos en comparación con el del vino producido .
Los Estados miembros podrán modular el porcentaje mínimo de alcohol con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios .
De no alcanzarse el porcentaje fijado por el Estado miembro en aplicación del apartado 1 , los interesados vendrán obligados a entregar una cantidad de vino de su propia producción para llegar a ese porcentaje .
Para determinar el volumen de alcohol que tienen los subproductos en comparación con el del vino producido , se aplicarán los siguientes grados alcohólicos volumétricos naturales del vino en las diferentes zonas vinícolas :
8,0 % , en la zona A ;
8,5 % , en la zona B ;
9,0 % , en la zona C I ;
9,5 % , en la zona C II ;
10,0 % , en la zona C III .
artículo 22
Los productores retirarán los subproductos de la vinificación o de otras formas de transformación de uvas bajo supervisión y con arreglo a las siguientes condiciones :
los subproductos se retirarán sin demora y a más tardar al final de la campaña vitícola en la que se hayan obtenido ; los Estados miembros podrán fijar un plazo más corto ; la retirada , con indicación de las cantidades estimadas , se consignará en los registros establecidos en aplicación del artículo 112 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 o será certificada por la autoridad competente ;
las retiradas se ajustarán a la normativa comunitaria aplicable , en especial , a la normativa sobre medio ambiente .
La retirada de las lías se considerará efectuada cuando éstas se hayan desnaturalizado para imposibilitar su utilización en el proceso de vinificación y la entrega a terceros de las lías desnaturalizadas se haya consignado en los registros a que se refiere el artículo 112 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para el control de estas transacciones .
A tal fin , podrán implantar un sistema de reconocimiento previo de los terceros en cuestión .
Los Estados miembros podrán decidir que los productores que , en la campaña vitícola de que se trate , no produzcan más de 25 hectolitros de vino o mosto en sus instalaciones personales no estén obligados a retirar sus subproductos .
Artículo 23
Eliminación de subproductos mediante la destilación
Los productores podrán cumplir la obligación de eliminar una parte o la totalidad de los subproductos de la vinificación o de otras formas de transformación de uvas entregándolos para la destilación .
Los Estados miembros podrán establecer , conforme a criterios objetivos y no discriminatorios , que la entrega para la destilación de una parte o de la totalidad de los subproductos de la vinificación o de otras formas de transformación de uvas sea obligatoria para una parte o la totalidad de sus productores .
Esa obligación podrá cumplirse también mediante la entrega de vino al sector del vinagre .
Los Estados miembros interesados podrán implantar un sistema de certificación de destiladores conforme al procedimiento que determinen .
artículo 24
Finalidad de la ayuda
La ayuda prevista en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se abonará , a reserva de lo dispuesto en el apartado 3 y dentro del límite fijado en el apartado 1 , párrafo segundo , de ese mismo artículo , a los destiladores que transformen los productos entregados para la destilación en alcohol bruto con un grado alcohólico mínimo del 92 % vol.
La ayuda incluirá un importe a tanto alzado , destinado a compensar los gastos de recogida de esos productos , que el destilador transferirá al productor cuando sea éste quien corra con los gastos .
Los Estados miembros podrán disponer el pago por adelantado de la ayuda siempre y cuando el beneficiario constituya una garantía .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para la aplicación de la medida a que se refiere el presente artículo .
artículo 25
Importe de la ayuda
El importe máximo de la ayuda a los destiladores prevista en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se fija como sigue por porcentaje de volumen de alcohol y hectolitro :
alcohol bruto de orujo : 1,1 euros/% vol./hl ;
alcohol bruto de vino y lías : 0,5 euros/% vol./hl .
Los Estados miembros fijarán el importe de la ayuda y la compensación a tanto alzado de los gastos de recogida contemplados en el artículo 24 , apartado 2 , dentro de los límites indicados en el apartado 1 y conforme a criterios objetivos y no discriminatorios , y los comunicarán a la Comisión consignándolos en las partes correspondientes de los formularios de los anexos I , V y VII .
Estos importes podrán ser ajustados a los diferentes tipos de producción , conforme a criterios objetivos y no discriminatorios .
Sección 8
Destilación de alcohol para usos de boca
artículo 26
La ayuda prevista en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se concederá , en las condiciones que en él se indican y conforme a criterios objetivos y no discriminatorios , a los productores cuya producción tenga como destino final la producción de destilados de vino para el sector del alcohol para usos de boca .
La ayuda podrá abonarse a los productores de vino que no sean al mismo tiempo viticultores .
Artículo 27
Los Estados miembros fijarán los importes de la ayuda por hectárea y los comunicarán a la Comisión consignándolos en las partes correspondientes de los anexos I , V y VII .
Esos importes podrán ajustarse , básicamente por regiones productoras y condiciones de producción , conforme a criterios objetivos y no discriminatorios .
Sección 9 :
Destilación de crisis
artículo 28
Definición de la medida
A reserva de la condición establecida en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , y dentro de los límites del presupuesto disponible fijados en los apartados 4 y 5 de ese mismo artículo , los Estados miembros que abran una destilación de crisis en una parte o la totalidad de su territorio para una o varias categorías de vino , conforme a criterios objetivos y no discriminatorios , informarán de ello a la Comisión mediante una modificación de sus programas de apoyo .
Los Estados miembros podrán establecer , conforme a criterios objetivos y no discriminatorios , que esta destilación sea obligatoria para una parte o la totalidad de sus productores .
artículo 29
Modalidad de ayuda
La ayuda prevista en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se abonará , a reserva de lo dispuesto en el apartado 3 de ese mismo artículo , a los destiladores que transformen vino en alcohol bruto con un grado alcohólico mínimo del 92 % vol.
La ayuda podrá supeditarse al pago de un precio mínimo a los productores de vino por los destiladores .
artículo 30
Los Estados fijarán el importe de la ayuda y , en su caso , el precio mínimo contemplado en el artículo 29 que deba pagarse a los productores de vino , y los comunicará a la Comisión consignándolos en las partes correspondientes de los formularios de los anexos I , V y VII .
Esos importes podrán ajustarse , básicamente por regiones productoras y condiciones de producción , conforme a criterios objetivos y no discriminatorios .
La ayuda se fijará de tal modo que el precio pagado a los productores de vino no rebase en ningún caso el precio de mercado de la región productora y la categoría de vino a que corresponda .
En su caso , los Estados miembros reducirán proporcionalmente el precio mínimo que deba pagarse a los productores de vino cuando se haya aumentado el grado alcohólico de éste mediante la adición de sacarosa o mosto por los que se haya percibido la ayuda prevista en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Artículo 31
Ayuda nacional
Cuando los Estados miembros concedan ayudas nacionales para la destilación de crisis , llevarán un registro de las solicitudes presentadas y del curso dado a cada una de ellas .
Consignarán esta información en las rúbricas pertinentes de los anexos II , III y IV .
Sección 10
Utilización de mosto de uva concentrado
artículo 32
La ayuda prevista en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se concederá a los productores de vino que utilicen mosto de uva concentrado o mosto de uva concentrado y rectificado producido en la Comunidad para incrementar el grado alcohólico volumétrico natural de los productos indicados en el anexo V , letra A , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
artículo 33
El importe máximo de la ayuda contemplada en el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 queda fijado del modo siguiente , por grado alcohólico volumétrico ( % vol. ) en potencia y por hectolitro , para las categorías de productos siguientes :
mosto de uva concentrado : 1,699 euros/% vol / hl ,
mosto de uva concentrado y rectificado : 2,206 euros/% vol./hl .
Los Estados miembros establecerán , conforme a criterios objetivos y no discriminatorios y dentro de los límites indicados en el apartado 1 , el importe de la ayuda de cada una de las categorías de productos y lo comunicarán a la Comisión en la parte correspondiente de los formularios que figuran en los anexos I , V y VII .
Esos importes podrán ajustarse por regiones o zonas de producción , conforme a criterios objetivos y no discriminatorios .
El grado alcohólico en potencia de los productos mencionados en el apartado 1 se determinará aplicando los datos del cuadro de correspondencias que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 a las indicaciones cifradas que se registren a la temperatura de 20 °C en el refractómetro utilizado según el método establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 558/93 de la Comisión [ 15 ] .
Se admitirá una tolerancia de 0,2 % vol. en los controles de las autoridades competentes .
artículo 34
Controles
Las autoridades competentes de los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para la realización de los controles dirigidos a comprobar , en particular , la identidad y el volumen del producto utilizado para aumentar el grado alcohólico volumétrico y la observancia de lo dispuesto en las letras A y B del anexo V del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
CAPÍTULO III
Informes , evaluación y disposiciones generales
Artículo 35
Informes y evaluación
Los Estados miembros presentarán a la Comisión el informe a que se refiere el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 conforme al modelo que figura en los anexos V y VI del presente Reglamento .
La información de cada ejercicio consignada en los cuadros se referirá a las medidas del programa de apoyo y consistirá en :
una declaración de los gastos ya efectuados en el período de programación , desglosados por ejercicio financiero , que en ningún caso podrán superar el límite presupuestario total asignado al Estado miembro con arreglo al anexo II del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
las previsiones de ayuda para los ejercicios financieros siguientes , hasta el final del período previsto para la aplicación del programa de apoyo , dentro del límite presupuestario total asignado al Estado miembro con arreglo al anexo II del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y coherentes con la versión más actualizada presentada en aplicación del artículo 3 del presente Reglamento .
Las referencias a un ejercicio financiero dado corresponderán a los pagos efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre y el 15 de octubre del año siguiente .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión la información indicada en el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 mediante el formulario que figura en los anexos V y VI del presente Reglamento .
Además , deberán adjuntar lo siguiente en las conclusiones :
una evaluación de los costes y beneficios del programa de apoyo ;
cómo dotar de más eficacia al programa de apoyo .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las disposiciones adoptadas para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , y en el artículo 12 , apartado 1 , letra d ) .
La comunicación se efectuará mediante el formulario que figura en los anexos VIII bis y VIII ter .
Los Estados miembros contemplados en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 no estarán obligados a presentar los formularios que figuran en los anexos V , VI , VII , VIII , VIII bis y VIII ter del presente Reglamento .
Los Estados miembros conservarán los detalles de todos los programas de apoyo , hayan sido modificados o no , y de todas las medidas ejecutadas a su amparo .
Artículo 36
Exclusión
No se concederá ayuda financiera alguna al amparo de los programas nacionales de apoyo a los productores a los que se apliquen las normas sobre plantaciones ilegales de los artículos 85 y 86 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ni por las viñas madres de injertos contempladas en el artículo 60 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Artículo 37
Plazo de pago a los beneficiarios
Para cada medida , exceptuando la del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los Estados miembros :
fijarán la fecha límite de presentación de solicitudes ;
efectuarán los pagos a los beneficiarios , después de la fecha de presentación de una solicitud válida y completa , en los siguientes plazos :
siete meses , en el caso de las medidas que puedan acabarse y controlarse en el término de un año ;
un plazo razonable , que el Estado miembro deberá fijar y comunicar a la Comisión en las partes correspondientes del anexo I , en el caso de las medidas que no puedan acabarse y controlarse en el término de un año .
TÍTULO III
COMERCIO CON TERCEROS PAÍSES
Régimen de precios de entrada de los zumos y mostos de uva
Artículo 38
A efectos del presente título , se entenderá por « lote » la cantidad de un mismo producto expedida por un mismo expedidor a un mismo destinatario , presentada al amparo de una única declaración aduanera de despacho a libre práctica .
Cada declaración de despacho a libre práctica sólo podrá referirse a las mercancías procedentes de un mismo origen , tal como se define en los artículos 23 y 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 16 ] , y pertenecientes a un único código de la nomenclatura combinada . Artículo 39
Comprobación por lotes
Se comprobará , lote por lote , la realidad del valor en aduana de los productos de los códigos NC 200961 , 200969 y 220430 que figuran en el anexo I , tercera parte , sección I , anexo 2 , del arancel aduanero común y están sujetos al régimen de precios de entrada .
El precio de entrada a que se refiere el anexo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 17 ] de los productos mencionados en el apartado 1 se determinará en función del valor en aduana .
Certificado e informe de análisis de los vinos , los zumos de uva y los mostos de uva importados
Disposiciones generales
artículo 40
Documentos necesarios
El certificado y el informe de análisis a que se refieren , respectivamente , las letras a ) y b ) del apartado 3 del artículo 82 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 serán objeto de un mismo documento , en el cual :
la parte de « certificado » será extendida por un organismo del tercer país de donde sean originarios los productos ;
la parte de « informe de análisis » será extendida por un laboratorio oficial reconocido por el tercer país de donde sean originarios los productos .
artículo 41
Contenido del informe de análisis
El informe de análisis incluirá las indicaciones siguientes :
en lo referente a los vinos y mostos de uva parcialmente fermentados :
el grado alcohólico volumétrico total ;
el grado alcohólico volumétrico adquirido ,
en lo relativo a los mostos de uva y a los zumos de uva , la densidad ;
en lo relativo a los vinos , los mostos de uva y los zumos de uva :
el extracto seco total ;
la acidez total ,
la acidez volátil ;
la acidez cítrica ;
el anhídrido sulfuroso total ;
la presencia de variedades producto de cruces interespecíficos ( híbridos productores directos o de otras variedades no pertenecientes a la especie Vitis vinifera ) .
artículo 42
Exenciones
Se eximirán de la presentación del certificado y del informe de análisis los productos originarios y exportados de terceros países presentados en recipientes de cinco litros o menos , etiquetados y provistos de un dispositivo de cierre no recuperable , cuando la cantidad total transportada , aunque esté compuesta de varios lotes particulares , no exceda de 100 litros .
Cuando los productos no cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 , quedarán exentos de la presentación del certificado y del informe de análisis :
el vino , mosto de uva y zumo de uva contenido en el equipaje de los viajeros , tal como se definen en el artículo 45 del Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo [ 18 ] , hasta una cantidad máxima de 30 litros por pasajero ;
el vino objeto de envíos de un particular a otro particular , tal como se definen en el artículo 29 del Reglamento ( CEE ) no 918/83 , hasta una cantidad máxima de 30 litros por envío ;
el vino y zumo de uva que forme parte de los enseres de particulares que trasladen su lugar de residencia desde un tercer país a la Comunidad con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 918/83 ;
el vino y zumo de uva destinado a ferias , tal como se definen en el artículo 95 del Reglamento ( CEE ) no 918/83 , siempre que esos productos vayan envasados en recipientes de dos litros o menos , etiquetados y provistos de un dispositivo de cierre no recuperable ;
las cantidades de vino , mosto de uva y zumo de uva presentadas en otros recipientes , importadas para fines de experimentación científica y técnica , hasta una cantidad máxima de 100 litros ;
el vino y zumo de uva importado con arreglo a lo estipulado en la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas de 18 de abril de 1961 , la Convención de Viena sobre Relaciones Consulares de 24 de abril de 1963 u otras convenciones consulares o la Convención de Nueva York , de 16 de diciembre de 1969 , sobre las misiones especiales ;
el vino y zumo de uva almacenado en naves y aeronaves que efectúen transportes internacionales ;
el vino y zumo de uva originario de la Comunidad Europea y embotellado en ella que se haya exportado a un tercer país y haya regresado al territorio aduanero comunitario y se haya despachado a libre práctica .
Condiciones , normas de establecimiento y uso del certificado y del informe de análisis en lo que respecta a la importación de vinos , zumos de uva y mostos de uva
artículo 43
Documento V I 1
El certificado y el informe de análisis se extenderán en un mismo documento V I 1 para cada lote destinado a su importación en la Comunidad .
El documento mencionado en el párrafo primero se extenderá en un impreso V I 1 que se ajuste al modelo que figura en el anexo IX .
Estará firmado por un funcionario de un organismo oficial y por un funcionario de un laboratorio reconocido , tal como se indica en el artículo 48 .
Cuando el producto de que se trate no esté destinado al consumo humano directo , podrá no cumplimentarse la parte de « Informe de análisis » del impreso V I 1 .
Cuando se trate de un vino envasado en recipientes etiquetados con una capacidad no superior a 60 litros y provistos de un dispositivo de cierre no recuperable , siempre que dicho vino sea originario de un país que , habiendo ofrecido garantías específicas aceptadas por la Comunidad , figure además en el anexo XII , la parte de « Informe de análisis » del impreso V I 1 únicamente deberá cumplimentarse en lo que respecta a lo siguiente :
el anhídrido sulfuroso total .
artículo 44
Descripción de los documentos
Los impresos V I 1 estarán constituidos por un original y una copia obtenida mediante un solo acto de mecanografía o escritura .
Un impreso V I 2 es un extracto cumplimentado según el modelo que figura en el anexo X , en el que consten los datos que figuran en un documento V I 1 u otro extracto V I 2 , y visado por una aduana de la Comunidad .
Los impresos V I 2 estarán constituidos por un original y dos copias .
Los documentos V I 1 y los extractos V I 2 deberán ajustarse a las disposiciones técnicas que se establecen en el anexo XI .
El original y la copia se adjuntarán al producto .
Los impresos V I 1 y V I 2 deberán cumplimentarse a máquina o a mano o con medios técnicos equivalentes reconocidos por un organismo oficial .
En caso de cumplimentarse a mano , se rellenarán con tinta y en caracteres de imprenta .
Los impresos no deberán tener tachaduras ni correcciones sobre el escrito .
Las posibles modificaciones se harán tachando las indicaciones erróneas y añadiendo , en su caso , las indicaciones deseadas .
Toda modificación efectuada de este modo deberá ser aprobada por el autor de la misma y visada , según proceda , por el organismo oficial , el laboratorio o las autoridades aduaneras .
Los documentos V I 1 y los extractos V I 2 llevarán un número de orden que les será asignado , en el caso de los documentos V I 1 , por el organismo oficial cuyo responsable firme el certificado y , en el de los extractos V I 2 , por la aduana que los vise , con arreglo al artículo 47 , apartados 2 y 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 , 3 , 4 y 5 , los documentos V I 1 y los extractos V I 2 podrán expedirse y utilizarse valiéndose de medios informáticos conforme a las disposiciones que establezcan las autoridades competentes de los Estados miembros .
El contenido de un documento V I 1 o un extracto V I 2 en soporte electrónico deberá ser idéntico al del correspondiente impreso en soporte papel .
artículo 45
Procedimiento simplificado
Tendrán la consideración de certificado o informe de análisis establecido por los organismos y laboratorios que figuran en la lista a que se refiere el artículo 48 los documentos V I 1 extendidos por los productores de vino instalados en los terceros países que figuran en el anexo XII cuyas garantías específicas hayan sido aceptadas por la Comunidad , siempre que dichos productores hayan sido autorizados individualmente por las autoridades competentes de los citados terceros países y estén sujetos al control de estas .
Los productores autorizados a que se refiere el apartado 1 utilizarán el impreso V I 1 , en cuya casilla 9 figurará el nombre y la dirección del organismo oficial del tercer país que haya concedido la autorización .
Los productores cumplimentarán el impreso indicando asimismo :
en la casilla 1 , además de su nombre y dirección , su número de registro en los terceros países que figuran en el anexo XII ,
en la casilla 10 , por lo menos las indicaciones a que se refiere el artículo 43 , apartado 2 .
Los productores firmarán en el lugar dispuesto al efecto en las casillas 9 y 10 , después de haber tachado las palabras « nombre y calidad del responsable » .
No será necesario poner el sello ni indicar el nombre y la dirección del laboratorio .
artículo 46
Casos de inaplicación
La aplicación del artículo 43 , apartado 2 , y del artículo 45 del presente Reglamento podrá suspenderse si se comprueba que los productos a los que se aplican estas medidas han sido objeto de falsificaciones que puedan originar riesgos para la salud de los consumidores o de prácticas enológicas distintas de las contempladas en el artículo 82 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
artículo 47
Normas de uso
Una vez efectuados los trámites requeridos para el despacho a libre práctica del lote al que se refieran , el original y la copia del documento V I 1 o del extracto V I 2 se remitirán a las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se haya efectuado esa operación .
Dichas autoridades pondrán la anotación consiguiente , en la medida en que sea necesario , al dorso del documento V I 1 o del extracto V I 2 .
Devolverán el original al interesado y conservarán la copia por lo menos durante cinco años .
Cuando un lote de un producto sea reexpedido en su totalidad antes de su despacho a libre práctica , el nuevo expedidor entregará a las autoridades aduaneras , bajo cuyo control se halle el lote , el documento V I 1 o el extracto V I 2 correspondiente a ese lote y , en su caso , un impreso V I 2 extendido consecutivamente .
No obstante , no será obligatorio extender un impreso V I 2 cuando un lote de un producto se reexporte a un tercer país .
Cuando un lote de un producto se fraccione antes de su despacho a libre práctica , el interesado entregará a las autoridades aduaneras , bajo cuyo control se halle el lote que ha de fraccionarse , el original y la copia del documento V I 1 o el extracto V I 2 correspondiente a ese lote y , para cada nuevo lote , el original y dos copias de un impreso V I 2 extendido consecutivamente .
Dichas autoridades , tras comprobar la concordancia entre las indicaciones que figuren en el documento V I 1 o en el extracto V I 2 y las del impreso V I 2 extendido consecutivamente , correspondiente a cada nuevo lote , visarán este último , que pasará así a convertirse en extracto V I 2 , y pondrán la anotación consiguiente al dorso del documento V I 1 o del extracto V I 2 a partir del cual se haya extendido el extracto citado .
Devolverán al interesado el extracto V I 2 , así como el documento V I 1 o el extracto V I 2 extendido anteriormente , y conservarán una copia de cada uno de dichos documentos por lo menos durante cinco años .
artículo 48
Lista de organismos competentes
La Comisión , basándose en las comunicaciones de las autoridades competentes de los terceros países , establecerá listas de los nombres y direcciones de los organismos y laboratorios y de los productores de vino facultados para extender documentos V I 1 y las mantendrá actualizadas .
La Comisión publicará en Internet los nombres y direcciones de estos organismos y laboratorios .
Las comunicaciones de las autoridades competentes de los terceros países a que se refiere el apartado 1 deberán indicar lo siguiente :
nombre y dirección de los organismos oficiales y laboratorios reconocidos o designados para extender los documentos V I 1 ,
nombre , dirección y número de registro oficial de los productores de vino autorizados para extender ellos mismos los documentos V I 1 .
Únicamente se incluirán en las listas mencionadas en el apartado 1 los organismos y los laboratorios a que se refiere la letra a ) del párrafo primero del presente apartado que hayan sido facultados por las autoridades competentes del tercer país correspondiente para facilitar a la Comisión , así como a los Estados miembros , a instancia de los mismos , cualquier información pertinente para la evaluación de los datos que figuren en el documento .
Las listas se actualizarán , en particular para tener en cuenta las modificaciones resultantes de los cambios de dirección y de denominación de los organismos o laboratorios .
artículo 49
Normas en caso de importación indirecta
En caso de que un vino de un tercer país en cuyo territorio se haya elaborado ( en adelante denominado « país de origen » ) se exporte hacia otro tercer país ( en adelante denominado « país de exportación » ) , de donde se exporte a su vez a la Comunidad , las autoridades competentes del país de exportación podrán extender el documento V I 1 para el vino en cuestión basándose en un documento V I 1 o un documento equivalente extendido por las autoridades competentes del país de origen , sin tener que hacer análisis adicionales a ese vino siempre que :
se haya embotellado y etiquetado en el país de origen y haya permanecido en ese estado , o
se haya exportado a granel del país de origen y se haya embotellado y etiquetado en el país de exportación sin sufrir otra transformación posterior .
La autoridad competente del país de exportación deberá certificar en el documento V I 1 que se trata de un vino contemplado en al párrafo primero y que cumple las condiciones previstas en él .
El original o una copia certificada del documento V I 1 o documento equivalente del país de origen se adjuntará al documento V I 1 del país de exportación .
A efectos del presente artículo , los únicos países de origen serán los que figuren en la lista , publicada con arreglo al artículo 48 , apartado 1 , de organismos y laboratorios designados por terceros países para cumplimentar los documentos que deben acompañar a cada lote de vino importado .
artículo 51
Normas especiales para determinados vinos
En lo que se refiere a los vinos de licor y los vinos alcoholizados , los documentos V I 1 únicamente se considerarán válidos cuando el organismo oficial a que se refiere el artículo 48 haya anotado en la casilla 14 lo siguiente :
« se certifica que el alcohol añadido a este vino es de origen vínico » .
La indicación deberá ir acompañada de la información siguiente :
el nombre y la dirección completa del organismo de expedición ;
la firma de un responsable de dicho organismo ;
el sello de dicho organismo .
El documento V I 1 podrá utilizarse para certificar que un vino importado lleva una indicación geográfica de conformidad con el Acuerdo sobre los aspectos de los derechos de propiedad intelectual relacionados con el comercio ( ADPIC ) de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , con la normativa comunitaria sobre las indicaciones geográficas o con un acuerdo sobre el reconocimiento y la protección de las indicaciones geográficas celebrado entre la Comunidad Europea y el tercer país del que sea originario el vino .
En tal caso , en la casilla 14 se deberá indicar lo siguiente :
« se certifica que el vino objeto del presente documento ha sido producido en la región vitícola … y que la indicación geográfica que figura en la casilla 6 le ha sido asignada con arreglo a las disposiciones del país de origen » .
La indicación deberá ir acompañada de la información prevista en el párrafo segundo del apartado 1 .
artículo 50
Conformidad de los vinos importados
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro sospechen que un producto originario de un tercer país no cumple las disposiciones del artículo 82 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Disposiciones específicas aplicables a las exportaciones
artículo 52
Notificación de organismos oficiales
Los Estados miembros remitirán a la Comisión las listas de organismos oficiales u oficialmente reconocidos que proponen para que expidan certificados que demuestren que el vino de que se trate cumple las condiciones para poder acceder a las concesiones previstas en los acuerdos con terceros países .
Conformidad de los documentos V I 1 y V I 2
Los documentos V I 1 y V I 2 que fueran conformes con las disposiciones aplicables en el momento de su puesta en circulación pero ya no lo sean a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento podrán seguir utilizándose hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 54
Liberación de la garantía
Las garantías que se hayan depositado para la expedición de certificados de importación y exportación se liberarán , previa petición de las partes interesadas , a partir del 1 de agosto de de 2008 , a condición de que la validez de los certificados no haya expirado antes de esa fecha .
TÍTULO IV
POTENCIAL PRODUCTIVO
Plantaciones ilegales
Artículo 55
Sanciones en caso de incumplimiento de la obligación de arranque
Deberán determinarse las sanciones a que se refieren el artículo 85 , apartado 3 , y el artículo 86 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 para penalizar adecuadamente a quienes hayan infringido las disposiciones de que se trata .
Sin perjuicio , en su caso , de las sanciones que hayan impuesto anteriormente , los Estados miembros determinarán las sanciones a que se refieren el artículo 85 , apartado 3 , y el artículo 86 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 en función de los principios siguientes :
la sanción pecuniaria básica que se imponga ascenderá como mínimo a 12000 euros / ha ;
los Estados miembros podrán aumentar la cuantía de la sanción en función del valor comercial de los vinos producidos en los viñedos de que se trate .
Los Estados miembros impondrán la sanción a que se refiere el artículo 85 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 :
por primera vez el 1 de enero de 2009 , en el caso de las plantaciones ilegales que ya existiesen en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento ;
en el caso de las plantaciones ilegales a partir de la entrada en vigor del presente reglamento , por primera vez con efecto desde la fecha de esas plantaciones .
La sanción se impondrá cada doce meses , contados a partir de esas fechas y con arreglo a los criterios establecidos en el apartado 1 del presente artículo , hasta que se cumpla la obligación de arranque .
Los Estados miembros impondrán la sanción a que se refiere el artículo 86 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 por primera vez el 1 de julio de 2010 por el incumplimiento de la obligación de arranque y posteriormente cada doce meses hasta alcanzarse el cumplimiento de conformidad con los criterios establecidos en el apartado 1 del presente artículo .
El Estado miembro de que se trate guardará el importe de las sanciones recaudadas con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo .
Artículo 56
Sanciones en caso de incumplimiento de la prohibición de circulación
Deberán determinarse las sanciones a que se refiere el artículo 87 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 para penalizar adecuadamente a quienes hayan infringido las disposiciones de que se trata .
Se impondrán las sanciones mencionadas en el apartado 1 a los productores que posean viñedos de una superficie superior a 0,1 hectáreas y que según el caso :
no presenten los contratos de destilación dentro del plazo señalado en el artículo 57 , apartado 1 , párrafo segundo , o cuando esos contratos no abarquen toda la producción de que se trate , tal como figure en la declaración de cosecha o producción , o
no informen a la autoridad competente sobre la cosecha en verde prevista dentro del plazo fijado en el artículo 57 , apartado 1 , párrafo tercero , o no realicen la mencionada cosecha en verde de manera satisfactoria .
Los Estados miembros impondrán las sanciones a que se refiere el apartado 1 :
en caso de no presentarse el contrato de destilación , un mes después de la expiración del plazo establecido en el artículo 57 , apartado 1 , párrafo segundo ,
en caso de incumplimiento de las disposiciones sobre cosecha en verde , el 1 de septiembre del año civil en cuestión .
Artículo 57
No circulación o destilación
En caso de aplicación de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , las uvas o los productos elaborados con ellas únicamente podrán destinarse a lo siguiente :
destilación , corriendo el productor con todos los gastos ;
cosecha en verde con arreglo a la definición del artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , corriendo el productor de que se trate con los gastos ;
consumo familiar ; esta posibilidad solo es aceptable si el viñedo del productor tiene una superficie no superior a 0,1 ha .
En el caso de la destilación prevista en la letra a ) del párrafo primero :
los productores deberán presentar el contrato de destilación previsto en el artículo 87 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 antes de finales de la campaña vitícola en que se hayan producido los productos ;
los productos que se hayan producido antes de la regularización de los viñedos conforme a lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 estarán sometidos a la destilación obligatoria .
En el caso de la cosecha en verde prevista en la letra b ) del párrafo primero , los productores deberán informar previamente a la autoridad competente acerca de su intención con anterioridad a una fecha que fijarán los Estados miembros con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , letra b ) .
Estos controlarán la cosecha en verde conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , letra d ) , del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , con el fin de facilitar el control , los Estados miembros podrán disponer que los productores estén obligados a notificar a la autoridad competente del Estado miembro pertinente , antes de la fecha fijada por los Estados miembros de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , la posibilidad que vayan a escoger entre las mencionadas en las letras a ) a c ) del párrafo primero del apartado 1 del presente artículo .
Los Estados miembros podrán limitar asimismo la elección de los productores a tan solo una o dos de las posibilidades mencionadas en las letras a ) a c ) del párrafo primero del apartado 1 .
En caso de que un productor determinado posea viñedos cuyos productos puedan comercializarse , las autoridades competentes deberán garantizar que los productos de la plantación ilegal no se añaden a los de los viñedos que se comercialicen .
Artículo 58
Comunicaciones
Los Estados miembros comunicarán anualmente a la Comisión , antes del 1 de marzo , las superficies por las que se hayan pagado sanciones y la cuantía de la sanción realmente impuesta , para lo cual utilizarán el formulario que figura en el cuadro 1 del anexo XIII .
Le comunicarán asimismo la legislación referente a esas sanciones .
Salvo indicación en contrario en los cuadros pertinentes del anexo XIII del presente Reglamento , las comunicaciones mencionadas en el artículo 85 , apartado 4 , el artículo 86 , apartado 5 , y el artículo 87 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se referirán a la campaña vitícola anterior .
Cuando las comunicaciones previstas en el artículo 85 , apartado 4 , y el artículo 86 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se efectúen por vez primera , a más tardar el 1 de marzo de 2009 , la información que figure en los cuadros pertinentes deberá hacer referencia a lo siguiente :
las superficies plantadas ilegalmente después del 31 de agosto de 1998 que se hayan descubierto desde esa fecha hasta el final de la campaña vitícola 2007/08 y que a 31 de julio de 2008 no se hayan arrancado todavía , si se dispone de esos datos ;
las superficies plantadas ilegalmente antes del 1 de septiembre de 1998 cuyas solicitudes de regularización conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 hayan sido aceptadas o denegadas por el Estado miembro entre el 1 de agosto de 2007 y el 31 de julio de 2008 .
A los efectos de la comunicación a que se refiere la letra a ) del párrafo segundo , deberá utilizarse el cuadro 2 del anexo XIII del presente Reglamento .
A los efectos de la comunicación a que se refiere la letra b ) del párrafo segundo , deberá utilizarse el cuadro 4 del anexo XIII del presente Reglamento .
La Comisión se reserva el derecho de solicitar información acerca de las plantaciones ilegales de que se trate según obligaciones de comunicación anteriormente válidas pero que no se hayan respetado basadas en el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 .
Las comunicaciones anuales posteriores deberán realizarse utilizando los formularios que figuran en los cuadros 3 , 5 , 6 y 7 del anexo XIII del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán decidir si incluyen datos relacionados con las regiones en las comunicaciones mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 59
Reducciones impuestas a los Estados miembros
En caso de que los Estados miembros no remitan en los plazos señalados alguno de los cuadros , salvo el cuadro 2 , mencionados en el artículo 58 , cumplimentados adecuadamente con la información prevista en el artículo 85 , apartado 4 , el artículo 86 , apartado 5 , y el artículo 87 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , conforme a los modelos dispuestos en el anexo XIII del presente Reglamento , la asignación que les corresponda para las medidas de apoyo a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 podrá reducirse según lo previsto en el artículo 89 , letra a ) , del citado Reglamento .
La Comisión podrá decidir que , en función de la amplitud del incumplimiento , por cada mes de retraso se deducirá un importe total de hasta un 1 % de la asignación para medidas de apoyo que corresponda al Estado miembro en cuestión a partir del comienzo de la campaña vitícola siguiente a aquella en que hubiera debido efectuarse la comunicación .
Régimen transitorio de derechos de plantación
Artículo 60
Derechos de nueva plantación
Cuando los Estados miembros concedan derechos de nueva plantación con respecto a superficies destinadas a nuevas plantaciones en el marco de medidas de concentración parcelaria o de medidas de expropiación por causa de utilidad pública , adoptadas en aplicación de la legislación nacional , deberán garantizar que dichos derechos no se conceden por una superficie mayor , en términos de cultivo puro , que el 105 % de la superficie dedicada a la viticultura que haya sido objeto de medidas de concentración parcelaria o de medidas de expropiación por causa de utilidad pública .
Cuando los Estados miembros concedan derechos de nueva plantación con respecto a superficies destinadas a la experimentación , los productos elaborados con uva procedente de esas superficies no podrán comercializarse durante el periodo experimental .
Cuando los Estados miembros concedan derechos de nueva plantación con respecto a superficies destinadas al cultivo de viñas madres de injertos , la uva procedente de esas viñas no se recolectará o , en caso de recolectarse , se destruirá durante el periodo de producción de las viñas madres de injertos .
Los derechos de nueva plantación concedidos en virtud de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 se aplicarán únicamente durante el periodo experimental o el periodo de producción de las viñas madres de injertos , respectivamente .
Transcurrido el periodo mencionado en el párrafo primero :
para que la superficie de que se trate pueda asignarse a la elaboración de vino destinado a comercialización , el productor deberá utilizar derechos de replantación o derechos de plantación concedidos con cargo a una reserva ; o
las vides plantadas en esas superficies deberán arrancarse ; los gastos del arranque serán sufragados por el productor ; hasta el momento en que las vides sean arrancadas , los productos elaborados con uva procedente de esas superficies sólo podrán ponerse en circulación con destino a las destilerías , corriendo el productor con los gastos ; no podrá obtenerse alcohol de dichos productos con un grado alcohólico volumétrico adquirido inferior o igual al 80 % vol.
Los derechos de nueva plantación , y las condiciones sobre el uso de dichos derechos o de las superficies plantadas en virtud de ellos , concedidos con anterioridad al 1 de agosto de 2000 con respecto a superficies destinadas a la experimentación o al cultivo de viñas madres de injertos continuarán aplicándose durante el periodo experimental o el periodo de producción de viñas madres de injertos , respectivamente .
Las normas del apartado 4 , párrafo segundo , se aplicarán a esas superficies una vez finalizado el periodo experimental o el periodo de producción de viñas madres de injertos , respectivamente .
Tratándose del supuesto previsto en el artículo 91 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , con el fin de evitar un exceso de trámites administrativos , un Estado miembro , en lugar de conceder derechos de nueva plantación , podrá disponer que las superficies cuyos productos vitivinícolas se destinen exclusivamente al consumo familiar del viticultor no estén supeditadas a la obligación de arranque prevista en el artículo 85 , apartado 1 , de ese Reglamento .
Los Estados miembros únicamente recurrirán a esta facultad si :
la superficie por viticultor no excede de una superficie máxima que deberá fijar el Estado miembro y que , en cualquier caso , no podrá ser superior a 0,1 hectáreas ;
el viticultor de que se trate no se dedica a la producción de vino con fines comerciales .
Se prohíbe la comercialización de los productos vitivinícolas procedentes de las superficies mencionadas en el apartado 6 .
Los Estados miembros aplicarán un sistema adecuado para controlar dicha prohibición .
Si llegara a descubrirse un incumplimiento de esta prohibición , además de las posibles multas que imponga el Estado miembro , se aplicará el apartado 4 , párrafo segundo , letra b ) .
Los Estados miembros llevarán un registro de todos los casos de aplicación del presente apartado .
Artículo 61
Obligaciones de los Estados miembros en materia de registro y comunicación referentes a los derechos de nueva plantación
Los Estados miembros registrarán cada una de las ocasiones en que se concedan derechos de nueva plantación con arreglo al artículo 60 .
Con respecto a cada campaña vitícola , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la información siguiente :
las superficies totales con respecto a las cuales se hayan concedido derechos de nueva plantación de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 60 , apartados 1 , 2 y 3 ; y
la superficie total con respecto a la cual se hayan concedido derechos de nueva plantación con arreglo a lo previsto en el artículo 91 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ; no obstante , en los casos en que un Estado miembro haga uso de la excepción prevista en el artículo 60 , apartado 6 , del presente Reglamento comunicará , en su lugar , una estimación de la superficie total de que se trate , basada en los resultados de los controles realizados .
Esta comunicación se realizará con arreglo al formulario que figura en el cuadro 8 del anexo XIII .
Los Estados miembros podrán decidir si incluyen en ella datos referentes a las regiones .
La comunicación se remitirá anualmente a la Comisión a más tardar el 1 de marzo con respecto a la campaña vitícola anterior .
artículo 62
Arranque que no genera un derecho de replantación
Cuando de una superficie se arranquen las vides en aplicación de lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 4 , el artículo 85 , apartado 1 , o el artículo 86 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 o en el artículo 60 , apartado 4 , párrafo segundo , letra b ) , del presente Reglamento no se concederán derechos de replantación .
Tampoco se concederán derechos de replantación en caso de arranque de las superficies siguientes :
cualquier superficie vitícola en la que se apliquen medidas de concentración parcelaria o medidas de expropiación por causa de utilidad pública , en caso de que se hayan concedido derechos de nueva plantación con respecto a dichas superficies con arreglo al artículo 60 , apartado 1 , del presente Reglamento ;
superficies destinadas a la experimentación vitícola durante el periodo experimental ;
superficies destinadas al cultivo de viñas madres de injertos durante el periodo de producción de viñas madres de injertos ;
superficies destinadas exclusivamente al consumo familiar del viticultor ; o
superficies respecto de las cuales se conceda una prima de arranque conforme a lo dispuesto en el artículo 92 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
artículo 63
Derechos de replantación anticipados
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 92 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los Estados miembros podrán conceder derechos de replantación a los productores que se comprometan a arrancar una superficie de vides antes de cumplirse la tercera campaña vitícola desde la fecha de plantación de la superficie .
Ello solo será posible en los casos en que los productores puedan demostrar que no poseen derechos de plantación , o los poseen en número insuficiente , para plantar vides en toda la superficie de que se trate .
Los Estados miembros no podrán conceder a los productores más derechos de los necesarios para plantar vides en toda la superficie correspondiente , teniendo en cuenta los derechos que ya estén en su posesión .
El productor deberá especificar la superficie concreta en la que se vayan a arrancar las vides .
Cuando adquiera el compromiso a que se refiere el apartado 1 , el productor deberá constituir una garantía .
La obligación de arrancar las vides de la superficie considerada será la exigencia principal , a efectos del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión .
El importe de la garantía lo fijará el Estado miembro basándose en criterios objetivos .
Dicho importe deberá ser proporcionado y suficiente para disuadir a los productores de incumplir el compromiso adquirido .
Hasta el momento en que las vides sean arrancadas , los Estados miembros velarán por que , en una determinada campaña vitícola , no se produzca simultáneamente vino para la comercialización , tanto de la superficie que vaya a arrancarse como de la superficie objeto de nuevas plantaciones , para lo cual garantizarán que los productos elaborados con uva procedente de cualquiera de las superficies sólo puedan ponerse en circulación con destino a las destilerías , a expensas del productor .
No podrá obtenerse alcohol de dichos productos con un grado alcohólico volumétrico adquirido inferior o igual al 80 % vol.
Si el compromiso de arrancar las vides no se cumpliera dentro del plazo fijado , se considerará que la superficie específica de la que no se hayan arrancado las vides ha sido plantada infringiendo la prohibición de plantar establecida en el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Los Estados miembros controlarán la plantación y el arranque de las superficies de que se trate .
Los Estados miembros llevarán un registro de todos los casos de aplicación de los apartados 1 a 5 .
artículo 64
Transferencias de derechos de replantación
Para la aplicación del artículo 92 , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los Estados miembros podrán aplicar un coeficiente de reducción equivalente a las transferencias de derechos de replantación entre explotaciones .
Los Estados miembros llevarán un registro de todas las transferencias de derechos de replantación entre explotaciones .
Artículo 65
Reservas de derechos de plantación
Los Estados miembros garantizarán que la transferencia de derechos a través de reservas nacionales o regionales no supondrá un incremento global del potencial de producción de su territorio .
En caso necesario , los Estados miembros podrán aplicar un coeficiente de reducción .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la creación de reservas nacionales o regionales de derechos de plantación o , según proceda , su decisión de no aplicar ya el sistema de reserva .
Cuando un Estado miembro decida no aplicar el sistema de reserva , deberá aportar a la Comisión prueba de que existe un sistema eficaz de gestión de los derechos de plantación en todo su territorio .
Los Estados miembros llevarán un registro de todos los casos de derechos de plantación concedidos con cargo a las reservas , de todos los casos de transferencias de derechos de plantación entre reservas y de todos los casos de asignación de derechos de plantación a reservas .
Asimismo , deberá quedar constancia de todo posible pago efectuado por asignar derechos a una reserva o conceder derechos con cargo a una reserva .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en el formulario previsto en el cuadro 9 del anexo XIII , con respecto a cada campaña vitícola :
los derechos de plantación asignados a las reservas ;
los derechos de plantación concedidos con cargo a la reserva , se haya efectuado o no un pago .
Artículo 66
Mantenimiento del régimen de derechos de plantación
Los Estados miembros que deseen mantener la prohibición de efectuar plantaciones en su territorio o en parte de ellos que establece el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , con posterioridad al 31 de diciembre de 2015 con arreglo a la posibilidad contemplada en el artículo 90 , apartado 6 , de ese Reglamento , deberán comunicar sus intenciones a la Comisión no más tarde del 1 de marzo de 2015 .
Régimen de arranque
Artículo 67
Admisibilidad
La prima por arranque solo podrá concederse si se aportan pruebas que demuestren que los viñedos reciben los cuidados necesarios .
Sin perjuicio del control previsto en el artículo 81 , apartado 3 , del presente Reglamento , la declaración de cosecha realizada conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1282/2001 de la Comisión [ 19 ] se exigirá a tal efecto durante al menos las dos campañas vitícolas anteriores a la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y las tres campañas vitícolas anteriores al arranque .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán disponer que los productores que estén exentos de la obligación de presentar la declaración de cosecha en virtud del artículo 2 , apartado 2 , letra c ) , o del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2001 , podrán demostrar su producción de uvas sobre la base de la declaración prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra c ) , o de la declaración de producción a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , de ese Reglamento .
En caso de que no pueda disponerse de la declaración de cosecha ni de la declaración prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra c ) , o en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2001 , por motivos plenamente justificables , los Estados miembros podrán prever medios alternativos para garantizar que los viñedos han recibido los cuidados necesarios .
Los Estados miembros deberán cerciorarse de la fiabilidad de esos medios alternativos .
Antes de aceptar una solicitud de pago , los Estados miembros se cerciorarán del cumplimiento de los criterios de admisibilidad establecidos en el artículo 100 , letras a ) , b ) , d ) , e ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Artículo 68
Exenciones
Las zonas de montaña o los terrenos muy inclinados que podrán declararse no admisibles al régimen de arranque con arreglo al artículo 104 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 serán las siguientes :
zonas de montaña situadas a una altitud superior a 500 m , salvo las mesetas ,
zonas con una inclinación superior al 25 % ,
zonas con terrazas .
La comunicación mencionada en el artículo 104 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 aportará datos indicativos sobre las dimensiones de esas zonas y se presentará con arreglo al modelo que figura en el anexo XIV del presente Reglamento .
Artículo 69
Cuantía de la prima
Sin perjuicio de las ayudas nacionales que puedan concederse de conformidad con el artículo 106 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los baremos de la prima previstos en el artículo 101 de ese Reglamento serán los que se establecen en el anexo XV del presente Reglamento .
El rendimiento histórico a que se refiere el artículo 101 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se determinará en función del rendimiento medio de la explotación o , si se conoce , del rendimiento medio de la parcela o el rendimiento medio para una cierta categoría de vino de la explotación para la que se solicita la prima por arranque .
El rendimiento medio se calculará en función del rendimiento medio de las cinco campañas comprendidas entre 2003/04 y 2007/08 , excluidos aquellos en que se haya registrado el rendimiento mínimo y máximo .
Como excepción a lo dispuesto en el párrafo primero :
los Estados miembros que se incorporaron a la Comunidad en 2004 o 2007 y que no dispusieran de un sistema de declaraciones de cosecha durante todo el periodo comprendido entre 2003/04 y 2007/08 calcularán el rendimiento histórico en función del rendimiento medio de las campañas comprendidas entre 2005/06 y 2007/08 ;
los productores cuya producción , en el periodo de referencia , se haya visto perjudicada durante más de una campaña por casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales ocurridos durante el citado periodo , tendrán derecho a solicitar que el rendimiento histórico se determine en función de los rendimientos medios de las campañas vitícolas del periodo mencionado en el párrafo primero o , cuando proceda , en la letra a ) del presente párrafo , que no se viesen afectadas por los casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales .
El rendimiento medio se determinará en función de las declaraciones de cosecha .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros podrán disponer que los productores que estén exentos de la obligación de presentar una declaración de cosecha en virtud del artículo 2 , apartado 2 , letra c ) , o del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2001 , podrán demostrar su producción de uvas sobre la base de la declaración prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra c ) , o de la declaración de producción a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , de ese Reglamento .
Los Estados miembros podrán disponer que , en el caso de los miembros de cooperativas u otras agrupaciones a las que pertenezcan o con las que estén asociados y que no dispongan de la declaración prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra c ) del Reglamento ( CE ) no 1282/2001 , podrá tenerse en cuenta el rendimiento medio de la cooperativa o la agrupación , siempre que la cooperativa o la agrupación certifique que el productor de que se trate le ha entregado realmente uvas en las campañas en cuestión .
En tal caso , se tendrá en cuenta , si se conoce , el rendimiento medio para una cierta categoría de vino de la cooperativa o agrupación para la que se solicita la prima por arranque .
Los Estados miembros podrán disponer que , en caso de que no pueda disponerse de la declaración de cosecha ni de la declaración prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra c ) , o en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2001 , por motivos plenamente justificables , que los Estados miembros deberán comprobar , aparte de los mencionados en los párrafos segundo y tercero , el rendimiento histórico será el rendimiento medio de la región de que se trate .
Los Estados miembros deberán cerciorarse de la fiabilidad de las declaraciones y las fuentes alternativas utilizadas para determinar el rendimiento histórico presentado con arreglo al presente artículo .
La prima se pagará por la superficie plantada , tal como se define en el artículo 75 .
Artículo 70
Los Estados miembros establecerán el procedimiento de solicitud , que tendrá por objeto en particular :
la información que deberá acompañar a la solicitud ;
la notificación posterior de la prima aplicable al productor considerado ;
la fecha antes de la cual debe efectuarse el arranque .
A tal efecto , podrán disponer que el productor presente un compromiso escrito al efectuar la solicitud .
Artículo 71
Procedimiento en caso de aplicación de un porcentaje único de aceptación
Cuando se aplique el porcentaje de aceptación mencionado en el artículo 102 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los Estados miembros actuarán cada año del modo siguiente :
en la medida en que los recursos presupuestarios disponibles asignados a un Estado miembro lo permitan , se aceptarán todas las solicitudes de arranque de la totalidad del viñedo de un productor , sin aplicarles ninguna reducción ; si los recursos presupuestarios disponibles asignados a un Estado miembro no son suficientes para aceptar todas las solicitudes , los Estados miembros distribuirán el presupuesto disponible según los criterios objetivos y no discriminatorios establecidos en sus normas nacionales ;
una vez deducidos de los recursos presupuestarios disponibles asignados a un Estado miembro los importes a que se refiere la letra a ) del presente apartado , en la medida en que el resto de los recursos presupuestarios disponibles lo permita , se aceptarán todas las solicitudes de los solicitantes que tengan 55 años o más si así lo disponen los Estados miembros en virtud del artículo 102 , apartado 5 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , sin aplicarles ninguna reducción ; si los recursos presupuestarios disponibles asignados a un Estado miembro no son suficientes para aceptar todas las solicitudes , los Estados miembros distribuirán el presupuesto disponible según los criterios objetivos y no discriminatorios establecidos en sus normas nacionales ;
una vez deducidos de los recursos presupuestarios disponibles asignados a un Estado miembro los importes correspondientes a las letras a ) y b ) , los Estados miembros distribuirán el resto del presupuesto disponible según los criterios objetivos y no discriminatorios establecidos en sus normas nacionales .
Los Estados miembros determinarán los criterios objetivos y no discriminatorios mencionados en el artículo 102 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 para que no se aplique ninguna reducción a las solicitudes que puedan aceptarse .
Los Estados miembros comunicarán anualmente a la Comisión los criterios a que se refiere el apartado 1 no más tarde del 15 de octubre , para lo cual utilizarán el cuadro 10 del anexo XIII del presente Reglamento .
Artículo 72
Pago de la prima
La prima por arranque se abonará tras comprobar que se ha efectuado el arranque y como muy tarde el 15 de octubre del año en que los Estados miembros hayan aceptado la solicitud de conformidad con el artículo 102 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Artículo 73
Las comunicaciones mencionadas en los apartados 2 , 5 y 6 del artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se efectuarán utilizando los modelos que figuran en los cuadros 10 a 12 del anexo XIII del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán decidir si añaden datos sobre las regiones a esos cuadros .
Cuando los Estados miembros concedan ayudas nacionales para el arranque , incluirán esta información en los cuadros a que se refiere el apartado 1 .
Cuando un Estado miembro decida rechazar nuevas solicitudes de conformidad con lo dispuesto en el artículo 104 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , deberá comunicar su decisión a la Comisión .
Los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión las medidas que hayan adoptado para ajustarse a lo dispuesto en el artículo 104 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
La comunicación se realizará utilizando el formulario que figura en el cuadro 12 del anexo XIII del presente Reglamento .
Los Estados miembros deberán presentar anualmente a la Comisión , no más tarde del 1 de diciembre , un informe sobre los resultados de los controles efectuados durante el ejercicio económico anterior en relación con el régimen de arranque .
La comunicación se realizará utilizando el formulario que figura en el cuadro 13 del anexo XIII .
CAPÍTULO IV
Inventario y medición de la superficie plantada
Artículo 74
Inventario
Los datos que se comuniquen en el inventario con arreglo al artículo 109 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 deberán referirse al 31 de julio de la campaña vitícola anterior .
En él se recogerá la información prevista en los cuadros 14 a 16 del anexo XIII del presente Reglamento .
Artículo 75
Superficie plantada
A los efectos de las medidas de reestructuración y reconversión de viñedos , cosecha en verde y arranque previstas en los artículos 11 , 12 y 98 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , una superficie plantada de vid se define mediante el perímetro externo de las cepas más un margen cuya anchura corresponda a la mitad de la distancia entre las hileras .
La superficie plantada se determinará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 20 ] .
En caso de que el rendimiento histórico a que se refiere el artículo 101 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ) se determine en función de una superficie que no se ajuste a la definición del apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros podrán calcular de nuevo el rendimiento dividiendo la producción de la explotación , parcela o categoría de vino dada por la superficie plantada de vid , que produzca el volumen de vino dado , tal como se define en el apartado 1 .
TÍTULO V
CONTROLES EN EL SECTOR VITIVINÍCOLA
Principios de control
Artículo 76
Sin perjuicio de las disposiciones específicas previstas en el presente Reglamento o en otras normas comunitarias , los Estados miembros efectuarán controles y adoptarán medidas en tanto en cuanto sea necesario para garantizar la correcta aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y del presente Reglamento .
Los controles y las medidas deberán ser eficaces , proporcionados y disuasorios a fin de garantizar una adecuada protección de los intereses financieros de las Comunidades .
En particular , los Estados miembros se cerciorarán de que :
pueden comprobarse todos los criterios de subvencionabilidad establecidos por la normativa comunitaria o nacional o el marco jurídico nacional ;
las autoridades competentes encargadas de efectuar los controles cuentan con un número suficiente de personal adecuadamente cualificado y con la experiencia necesaria para realizar eficazmente los controles ;
se adoptan disposiciones para que los controles eviten la doble financiación irregular de las medidas previstas en el presente Reglamento o en otros regímenes comunitarios o nacionales ;
las operaciones admitidas para recibir financiación comunitaria son auténticas y cumplen la normativa comunitaria .
Artículo 77
Principios generales
La verificación consistirá en controles administrativos y , cuando proceda , controles sobre el terreno .
Los controles administrativos serán sistemáticos e incluirán comprobaciones cruzadas con los datos del sistema integrado de gestión y control previsto en el título II , capítulo 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo .
Salvo en los casos en que el Reglamento ( CE ) no 479/2008 o el presente Reglamento prevean la realización de controles sobre el terreno sistemáticos , las autoridades competentes llevarán a cabo controles sobre el terreno a partir de una muestra compuesta por un porcentaje apropiado de beneficiarios o productores , tomada en función de un análisis de riesgos conforme con el artículo 79 del presente Reglamento .
Con respecto a las medidas previstas en los artículos 16 , 17 , 18 y 19 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , la muestra equivaldrá como mínimo al 5 % de las solicitudes de ayuda .
Asimismo , la muestra deberá representar como mínimo el 5 % de los importes de la ayuda .
Con respecto a las medidas previstas en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los artículos 26 , 27 y 28 del Reglamento ( CE ) no 1975/2006 [ 21 ] se aplicarán mutatis mutandis .
El artículo 26 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 se aplicará a los controles sobre el terreno previstos en el presente artículo .
Los Estados miembros utilizarán el sistema integrado de gestión y control cuando así proceda .
Artículo 78
Controles sobre el terreno
Los controles sobre el terreno se efectuarán sin previo aviso .
No obstante , podrán notificarse con una antelación limitada a lo estrictamente necesario , siempre y cuando no se comprometa el propósito del control .
Esa antelación no podrá exceder de 48 horas , salvo en casos debidamente justificados o si se trata de medidas para las que se prevea la realización de controles sobre el terreno sistemáticos .
En su caso , los controles sobre el terreno previstos en el presente Reglamento y los demás controles establecidos en la normativa comunitaria se llevarán a cabo simultáneamente .
Se desestimarán la solicitud o solicitudes de ayuda si los beneficiarios o sus representantes impiden la ejecución de los controles sobre el terreno .
Artículo 79
Selección de la muestra de control
La autoridad competente determinará las muestras de control para los controles sobre el terreno previstos en el presente Reglamento teniendo en cuenta un análisis de riesgos y — cuando los controles tengan por objeto específicamente la financiación comunitaria — la representatividad de las solicitudes de ayuda presentadas .
La eficacia del análisis de riesgos se evaluará y actualizará anualmente :
determinando la pertinencia de cada factor de riesgo ;
comparando los resultados de la muestra basada en el riesgo y seleccionada al azar a que se refiere el párrafo segundo ;
teniendo en cuenta la situación específica de cada Estado miembro .
Con el fin de proveer este elemento de representatividad , los Estados miembros seleccionarán de forma aleatoria entre un 20 % y un 25 % del número mínimo de beneficiarios o productores que deban ser sometidos a controles sobre el terreno .
La autoridad competente mantendrá registros de los motivos que hayan conducido a la selección de cada beneficiario o productor para los controles sobre el terreno .
El inspector que vaya a proceder al control sobre el terreno será informado oportunamente de esos motivos antes de iniciar el control .
Artículo 80
Informe de control
Todos los controles sobre el terreno se recogerán en un informe de control que permitirá analizar los pormenores de aquellos .
En la medida en que los controles tengan por objeto la financiación comunitaria , el informe deberá señalar en particular :
los regímenes de ayuda y las solicitudes que se hayan controlado ;
las personas presentes ;
en su caso , las superficies agrícolas controladas , las superficies agrícolas medidas , los resultados de las mediciones por parcelas agrícolas y las técnicas de medición empleadas ;
si la superficie en cuestión se ha cuidado correctamente en el caso del régimen de arranque ;
las cantidades que abarca el control y sus resultados ;
si se notificó la visita por anticipado al beneficiario o productor y , en tal caso , el plazo de notificación previa ;
las demás medidas de control que se hayan aplicado .
En caso de descubrirse discrepancias entre la información de la solicitud y la situación real comprobada al realizar el control sobre el terreno o por teledetección , se entregará una copia del informe de control al productor , quien tendrá la oportunidad de firmarla antes de que la autoridad competente saque sus conclusiones a partir de las constataciones con respecto a la posible aplicación de reducciones o exclusiones .
artículo 81
Control referente al potencial productivo
A efectos de la comprobación del cumplimiento de las disposiciones sobre el potencial productivo establecidas en el título V del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , incluido el cumplimiento de la prohibición de realizar nuevas plantaciones tal como dispone el artículo 90 , apartado 1 , de ese Reglamento , los Estados miembros utilizarán el registro vitícola .
Cuando se concedan derechos de replantación según lo dispuesto en el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , se procederá a una comprobación sistemática de las superficies antes y después del arranque .
Las parcelas controladas serán aquellas para las que se vayan a conceder los derechos de replantación .
El control previo al arranque incluirá la comprobación de la existencia del viñedo de que se trate .
Este control se efectuará mediante un control sobre el terreno clásico .
No obstante , si el Estado miembro dispone de un registro vitícola informatizado fiable y actualizado , podrá realizarse un control administrativo y la obligación de efectuar un control sobre el terreno antes del arranque podrá limitarse anualmente al 5 % de las solicitudes con el fin de confirmar la fiabilidad del sistema de control administrativo .
En caso de que los controles sobre el terreno pongan de manifiesto la existencia de irregularidades o discrepancias significativas en una región o parte de ella , la autoridad competente aumentará debidamente el número de controles sobre el terreno durante ese año y el siguiente .
Las superficies que reciban la prima por arranque deberán someterse a una comprobación sistemática antes y después del arranque .
Esta comprobación se referirá a las parcelas que sean objeto de solicitud de ayuda .
El control previo al arranque comprenderá la comprobación de la existencia del viñedo de que se trate , de la superficie plantada determinada con arreglo al artículo 75 y de que la superficie en cuestión se ha cuidado correctamente .
No obstante , si el Estado miembro dispone de un instrumento gráfico que permita medir la parcela con arreglo al artículo 75 en el registro vitícola informatizado y de información actualizada fiable de acuerdo con la cual la parcela recibe los cuidados apropiados , podrá realizarse un control administrativo y la obligación de efectuar un control sobre el terreno antes del arranque podrá limitarse al 5 % de las solicitudes con el fin de confirmar la fiabilidad del sistema de control administrativo .
En caso de que los controles sobre el terreno pongan de manifiesto la existencia de irregularidades o discrepancias significativas en una región o parte de ella , la autoridad competente aumentará debidamente el número de controles sobre el terreno durante ese año .
La comprobación de la realidad del arranque se efectuará o bien mediante un control sobre el terreno clásico , o bien mediante teledetección cuando el arranque afecte a toda la parcela vitícola o cuando esa técnica proporcione imágenes de una resolución igual o superior a 1 m2 .
En el caso de las superficies que reciban la prima por arranque , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , párrafo tercero , y en el apartado 4 , al menos uno de los dos controles mencionados en el apartado 3 , párrafo primero , deberá consistir en un control sobre el terreno clásico .
Artículo 82
Organismos de control
Cuando un Estado miembro designe varios organismos competentes para el control del cumplimiento de la normativa vitivinícola , coordinará las tareas de esos organismos .
Cada Estado miembro designará un único organismo de contacto encargado de las relaciones con los organismos de contacto de los demás Estados miembros y con la Comisión .
En particular , este organismo recibirá y transmitirá las solicitudes de colaboración , con vistas a la aplicación del presente título y representará al Estado miembro del que dependa ante los demás Estados miembros y la Comisión .
artículo 83
Competencia de los agentes de control
Cada Estado miembro adoptará todas las medidas necesarias para facilitar las tareas de los agentes de sus organismos competentes .
En particular , velará por que dichos agentes , en colaboración , en su caso , con los agentes de los servicios que faculte con este fin :
tengan acceso a los viñedos , a las instalaciones de vinificación , almacenamiento y transformación de productos vitivinícolas y a los medios de transporte de tales productos ;
tengan acceso a los locales comerciales o almacenes y a los vehículos de cualquiera que tenga con vistas a su venta , comercialice o transporte productos vitivinícolas o productos que puedan ser destinados a la utilización en el sector vitivinícola ;
puedan confeccionar un inventario de los productos vitivinícolas y las sustancias o productos que puedan utilizarse para su elaboración ;
puedan tomar muestras de los productos vitivinícolas , de las sustancias y productos que puedan utilizarse para su elaboración , así como de los productos que obren en su poder con vistas a la venta , la comercialización o el transporte ;
puedan examinar la contabilidad o cualquier documento útil para los controles y obtener copias o extractos de la documentación ;
puedan adoptar las medidas de protección apropiadas relativas a la elaboración , la posesión , el transporte , la designación , la presentación y la comercialización de un producto vitivinícola o de un producto destinado a la elaboración de dicho producto cuando exista una sospecha de infracción grave de las disposiciones comunitarias , en particular en caso de manipulaciones fraudulentas o de riesgos para la salud .
Asistencia entre los organismos de control
artículo 84
Asistencia previa solicitud
Cuando un organismo competente de un Estado miembro realice actividades de control en su territorio , podrá solicitar información a un organismo competente de cualquier otro Estado miembro susceptible de verse afectado directa o indirectamente .
Cuando se efectúe una solicitud de este tipo , la asistencia deberá prestarse en el momento oportuno .
Se informará a la Comisión siempre que el producto objeto de las actividades de control contempladas en el párrafo primero sea originario de un tercer país y su comercialización pueda revestir un interés específico para otros Estados miembros .
El organismo requerido facilitará toda la información que permita cumplir sus obligaciones al organismo requirente .
Previa petición justificada del organismo requirente , el organismo requerido ejercerá una vigilancia y unos controles especiales , o practicará las diligencias necesarias para que se ejerzan , de tal forma que se alcancen los objetivos perseguidos .
El organismo requerido procederá como si actuase por cuenta propia .
De acuerdo con el organismo requerido , el organismo requirente podrá designar agentes :
ya sea para recabar , en los locales de las autoridades administrativas del Estado miembro en el que esté establecido el organismo requerido , información relativa a la aplicación de la normativa vitivinícola o a actividades de control , incluida la realización de copias de los documentos de transporte y de otros documentos o de extractos de los registros ;
ya sea para estar presente durante las operaciones solicitadas en virtud del apartado 2 , tras comunicárselo al organismo requerido con tiempo suficiente antes del inicio de las operaciones .
Las copias a que se refiere el párrafo primero , letra a ) , sólo podrán realizarse de acuerdo con el organismo requerido .
Los agentes del organismo requerido dirigirán en todo momento la realización de las operaciones de control .
Los agentes del organismo requirente :
presentarán una autorización escrita en la que figuren su identidad y condición ;
gozarán , sin perjuicio de las limitaciones impuestas por el Estado miembro del que dependa el organismo requerido a sus propios agentes en el ejercicio de los controles en cuestión :
de los derechos de acceso previstos en el artículo 83 , letras a ) y b ) ;
del derecho de información sobre el resultado de los controles efectuados por los agentes del organismo requerido con arreglo al artículo 83 , letras c ) y d ) ;
adoptarán , en el curso de los controles , una actitud compatible con las normas y usos profesionales que se espera de los agentes del Estado miembro de que se trate y deberán guardar el secreto profesional .
Las solicitudes a que hace mención el presente artículo se transmitirán al organismo requerido del Estado miembro de que se trate a través del organismo de contacto de dicho Estado .
Así se transmitirán también :
las respuestas a las solicitudes ;
las comunicaciones referidas a la aplicación de los apartados 2 y 4 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , y para que la colaboración entre los Estados miembros sea más rápida y eficaz , estos últimos podrán permitir que un organismo competente pueda :
dirigir directamente sus solicitudes o comunicaciones a un organismo competente de otro Estado miembro ;
responder directamente a las solicitudes o comunicaciones procedentes de un organismo competente de otro Estado miembro .
artículo 85
Asistencia por propia iniciativa
Un organismo competente de un Estado miembro informará sin demora , a través del organismo de contacto del que dependa , al organismo de contacto del Estado miembro afectado , cuando tenga motivos para sospechar o venga en conocimiento de que :
un producto contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 no es conforme con la normativa vitivinícola o ha sido objeto de actividades fraudulentas en la obtención o la comercialización de dicho producto ;
dicha no conformidad presenta un interés específico para otro u otros Estados miembros y puede dar lugar a medidas administrativas o a diligencias judiciales .
artículo 86
Disposiciones comunes
La información contemplada en el artículo 84 , apartado 1 , y en el artículo 85 irá acompañada y complementada tan pronto como sea posible de los documentos pertinentes y de otras pruebas , así como de la indicación de las posibles medidas administrativas o diligencias judiciales y se referirá en particular a :
la composición y características organolépticas del producto ,
su designación y presentación ,
el cumplimiento de las normas establecidas para su elaboración y comercialización .
Los organismos de contacto afectados por el asunto que haya motivado la asistencia se informarán recíprocamente y sin demora :
de la marcha de las investigaciones ,
de los procedimientos administrativos o judiciales incoados de resultas de las operaciones consideradas .
Los gastos de desplazamiento ocasionados por la aplicación del artículo 84 , apartados 2 y 4 , correrán de cuenta :
del Estado miembro que haya designado a un agente para las medidas mencionadas en los apartados antes citados , o
del presupuesto comunitario , a petición del organismo de contacto de dicho Estado miembro , si la Comisión hubiera reconocido formalmente con antelación el interés comunitario de la medida de control en cuestión .
Base de datos analíticos
artículo 87
Objeto de la base de datos
El Centro Común de Investigación ( CCI ) gestionará una base de datos analíticos de los productos del sector vitivinícola .
La base de datos deberá contener los datos obtenidos mediante el análisis isotópico de los componentes del etanol y del agua de los productos vitícolas de conformidad con los métodos de análisis de referencia mencionados en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
La base de datos deberá ayudar a armonizar la interpretación de los resultados obtenidos por los laboratorios oficiales de los Estados miembros , aplicando los métodos de análisis de referencia mencionados en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
artículo 88
Muestras
Para la creación de la base de datos analíticos , los Estados miembros garantizarán la toma de muestras de uva fresca que vayan a analizarse , así como su tratamiento y transformación en vino , de conformidad con las instrucciones del anexo XVI .
Las muestras de uva fresca se tomarán en viñedos localizados en una zona vitícola claramente caracterizada en cuanto al tipo de suelo , situación , sistemas de formación de la vid , variedad , edad y prácticas de cultivo se refiere .
El número de muestras que deberán tomarse cada año para la base de datos se fija en el anexo XVII .
La selección de las muestras habrá de tener en cuenta la situación geográfica de los viñedos de los Estados miembros enumerados en el anexo citado .
Cada año , al menos el 25 % de las muestras se tomará en las mismas parcelas en que se hayan tomado el año anterior .
Las muestras las analizarán mediante los métodos a que se refiere el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 los laboratorios designados por los Estados miembros .
Estos laboratorios deberán ajustarse a los criterios generales de funcionamiento de los laboratorios de ensayos enunciados en la norma ISO / IEC 17025 y , en particular , participar en un sistema de ensayos de aptitud relativo a los métodos de análisis isotópico .
La prueba del cumplimiento de estos criterios se presentará por escrito al CCI a efectos del control de calidad y la validación de los datos facilitados .
Se elaborará un informe de análisis de conformidad con el anexo XIX .
Asimismo , se elaborará una ficha descriptiva de cada muestra con arreglo al cuestionario del anexo XVIII .
Se enviará al CCI una copia del informe de análisis , en la que figuren los resultados y la interpretación de los análisis , junto con una copia de la ficha descriptiva .
Los Estados miembros y el CCI garantizarán :
la conservación de los datos que figuren en la base de datos analíticos ,
la conservación de cada una de las muestras durante al menos tres años desde la fecha en que se haya tomado ,
la utilización de esta base de datos exclusivamente para vigilar la aplicación de la normativa vitivinícola comunitaria y nacional o con fines estadísticos o científicos ,
la aplicación de medidas que garanticen la protección de los datos , en particular contra el hurto y la manipulación ,
el acceso de los interesados a sus expedientes , sin demora o gastos excesivos , y la posibilidad , en su caso , de hacer rectificar los datos que consideren inexactos .
artículo 89
Análisis isotópicos
Durante un periodo que finalizará el 31 de julio de 2010 , a la espera de la puesta en marcha del equipamiento analítico adecuado , los Estados miembros productores de vino que se incorporaron en la Comunidad en 2004 o 2007 que no dispongan del material necesario para efectuar análisis isotópicos remitirán sus muestras de vino al CCI para que este realice el análisis .
En este caso , podrán designar un organismo competente facultado para disponer de información relativa a las muestras obtenidas en su territorio .
artículo 90
Comunicación de los resultados
La información de la base de datos se pondrá a disposición de los laboratorios designados a tal fin por los Estados miembros , cuando así lo soliciten .
El CCI confeccionará y actualizará anualmente la lista de los laboratorios de los Estados miembros designados para efectuar la preparación de muestras y las mediciones para la base de datos analíticos .
En casos debidamente justificados , y cuando se considere representativa , la información a que hace referencia el apartado 1 podrá ponerse a disposición de otros organismos oficiales de los Estados miembros , cuando así lo soliciten .
La comunicación de la información se referirá exclusivamente a los datos analíticos pertinentes para la interpretación de un análisis efectuado sobre una muestra de características y origen similares .
Toda comunicación de información irá acompañada de una indicación de las exigencias mínimas requeridas para la utilización de la base de datos .
artículo 91
Cumplimiento de los procedimientos
Los Estados miembros velarán por que los resultados de los análisis isotópicos recogidos en sus propias bases de datos se obtengan mediante el análisis de muestras obtenidas y tratadas de conformidad con las disposiciones del presente capítulo .
Toma de muestras con fines de control
artículo 92
Solicitud de toma de muestras
En el marco de la aplicación del capítulo II , los agentes de un organismo competente de un Estado miembro podrán solicitar a un organismo competente de otro Estado miembro que proceda a una toma de muestras de acuerdo con las disposiciones correspondientes de este Estado miembro .
El organismo solicitante dispondrá de las muestras obtenidas y determinará , en particular , el laboratorio en el que vayan a ser analizadas .
Las muestras se obtendrán y tratarán de conformidad con las instrucciones enunciadas en el anexo XX .
artículo 93
Costes derivados de la toma , envío y análisis de las muestras
Los costes de la toma , tratamiento y envío de las muestras y los de los exámenes analíticos y organolépticos correrán a cargo del organismo competente del Estado miembro que haya solicitado dicha toma .
Los costes se calcularán con arreglo a las tarifas aplicables en el Estado miembro en cuyo territorio se lleven a cabo las operaciones .
Los costes derivados del envío de las muestras a que se refiere el artículo 89 correrán a cargo de la Comunidad .
CAPÍTULO V
Disposiciones generales
artículo 94
Fuerza probatoria
Las comprobaciones efectuadas por los agentes de un organismo competente de un Estado miembro en el marco de la aplicación del presente capítulo podrán ser invocadas por los organismos competentes de los demás Estados miembros .
En ese caso , no podrá atribuirse un menor valor a dichas comprobaciones por el solo hecho de que no procedan del Estado miembro en cuestión .
artículo 95
Destinatarios de los controles
Las personas físicas o jurídicas , así como las agrupaciones de dichas personas cuyas actividades profesionales puedan ser objeto de los controles contemplados en el presente Reglamento , no deberán poner ningún obstáculo a dichos controles y deberán facilitarlos en todo momento .
Los viticultores en cuyas viñas los agentes de un organismo competente efectúen una toma de muestras :
no deberán obstaculizar en modo alguno dicha toma , y
deberán facilitar a esos agentes todos los datos requeridos en aplicación del presente Reglamento .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES GENERALES , TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 96
Pagos a los beneficiarios
Los pagos concedidos en virtud del título II , excepción hecha del artículo 9 , y del título V del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se abonarán íntegramente a los beneficiarios .
Como excepción a lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros podrán decidir abonar la ayuda a que se refiere el artículo 14 apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 utilizando como intermediarios a compañías de seguros siempre que :
se cumplan las condiciones a que se refiere el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
el importe de la ayuda se transfiera íntegramente al productor ;
la compañía de seguros pague la ayuda al productor bien por anticipado , bien mediante una transferencia bancaria o postal , en el plazo de quince días tras recibir el pago del Estado miembro .
La utilización de intermediarios para efectuar los pagos deberá ser tal que no se falseen las condiciones de competencia en el mercado de los seguros .
Los pagos serán objeto de controles previos según lo dispuesto en el presente Reglamento , salvo en el caso de los anticipos garantizados por una fianza .
Artículo 97
Recuperación de los pagos indebidos
Los beneficiarios deberán reintegrar los pagos indebidos junto con los intereses .
Se aplicarán , mutatis mutandis , las normas fijadas en el artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
La aplicación de sanciones administrativas y la recuperación de los importes indebidamente abonados se efectuarán sin perjuicio de la comunicación de irregularidades a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 1848/2006 de la Comisión [ 22].Artículo 98
Sanciones nacionales
Sin perjuicio de las sanciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 o en el presente Reglamento , los Estados miembros dispondrán la aplicación de sanciones nacionales por las irregularidades cometidas con respecto a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 o en el presente Reglamento que sean eficaces , proporcionadas y disuasorias a fin de garantizar una adecuada protección de los intereses financieros de las Comunidades .
Artículo 99
Situaciones creadas artificialmente
Sin perjuicio de las medidas específicas previstas en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 o en el presente Reglamento , no se efectuará pago alguno a los beneficiarios con respecto a los cuales se demuestre que han creado artificialmente las condiciones requeridas para la concesión de tales pagos , con vistas a obtener una ventaja contraria a los objetivos de la medida en cuestión .
Artículo 100
Cuando un Estado miembro compile datos a escala regional , enviará a la Comisión asimismo un cuadro sinóptico con los datos de las regiones .
Las comunicaciones efectuadas sin utilizar los medios y modelos especificados se considerarán no efectuadas , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 .
Cuando un Estado miembro tenga que comunicar solo valores nulos con respecto a un cuadro determinado , podrá decidir no cumplimentar el cuadro y comunicar sencillamente a la Comisión que este no hace al caso .
Esta comunicación simplificada deberá realizarse en el mismo plazo que el fijado para el cuadro en cuestión .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas previstas en el presente Reglamento , los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que pueden cumplir los plazos de las comunicaciones previstas en él .
Si un Estado miembro no efectúa alguna de las comunicaciones exigidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 479/2008 o del presente Reglamento o si la comunicación se revela incorrecta a la luz de datos objetivos en posesión de la Comisión , esta podrá suspender una parte o la totalidad de los pagos mensuales mencionados en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 en lo que atañe al sector vitivinícola hasta que la comunicación se realice correctamente .
Los Estados miembros conservarán la información registrada en virtud del presente Reglamento al menos durante las diez campañas vitícolas siguientes a aquella en la que se registre la información .
Las comunicaciones que se solicitan en el presente Reglamento se entienden sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 357/79 del Consejo , relativo a las encuestas estadísticas sobre las superficies vitícolas [ 23 ] .
Artículo 101
Errores obvios
Cualquier comunicación , solicitud o petición hecha a un Estado miembro en virtud del Reglamento ( CE ) no 479/2008 o del presente Reglamento , incluida una solicitud de ayuda , podrá ajustarse en cualquier momento después de su presentación en caso de errores obvios reconocidos por la autoridad competente .
Artículo 102
Fuerza mayor y circunstancias excepcionales
En los casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales previstos en el artículo 40 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 no se impondrán las sanciones que correspondería aplicar de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 479/2008 o con el presente Reglamento .
Artículo 103
Derogación y referencias
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 1227/2000 , ( CE ) no 1623/2000 , ( CE ) no 2729/2000 y ( CE ) no 883/2001 .
Sin embargo :
las disposiciones pertinentes establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 1227/2000 y ( CE ) no 1623/2000 se seguirán aplicando en tanto en cuanto se hayan iniciado o adoptado medidas admisibles al amparo del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 antes del 1 de agosto de 2008 ;
el cuadro 10 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 se seguirá aplicando salvo disposición en contrario de un reglamento de aplicación sobre el etiquetado y la presentación de los vinos que se adopte sobre la base del artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 seguirá vigente hasta el 31 de julio de 2012 .
Las referencias a los Reglamentos derogados de conformidad con el apartado 1 se entenderán hechas al presente Reglamento , de acuerdo con el cuadro de correspondencias del anexo XXII .
Artículo 104
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2008 .
No obstante , el artículo 2 y el capítulo III del título IV se aplicarán a partir del 30 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en su totalidad y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1216/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1433/2007 ( DO L 320 de 6.12.2007 , p. 18 ) .
DO L 316 de 15.12.2000 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2030/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 40 ) .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1211/2007 ( DO L 274 de 18.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 146/2008 ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 1 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 .
DO L 58 de 11.3.1993 , p. 50 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 275/2008 ( DO L 85 de 27.3.2008 , p. 3 ) .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
DO L 176 de 29.6.2001 , p. 14 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 74 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1396/2007 ( DO L 311 de 29.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 56 .
DO L 54 de 5.3.1979 , p. 124 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
OCM del vino
Presentación del programa de apoyo
Estado miembro [ 1 ] : …
Período [ 2 ] : …
Fecha de presentación : …
No de revisión : …
[ modificación solicitada por la Comisión / modificación solicitada por el Estado miembro [ 3 ] ]
Descripción de las medidas propuestas y de sus objetivos cuantificados
Ayuda en virtud del régimen de pago único con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 [ 4 ]
Se incluye en el programa de apoyo : sí / no :
Promoción con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10
Se incluye en el programa de apoyo : sí / no , en caso afirmativo :
Descripción de las medidas propuestas :
Objetivos cuantificados :
Ayuda estatal :
Reestructuración y reconversión de viñedos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11
Descripción de las medidas propuestas [ 5 ] :
Cosecha en verde con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12
Mutualidades con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13
Seguro de cosecha con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14
Inversiones en empresas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15
Destilación de subproductos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16
Descripción de las medidas propuestas ( incluido el nivel de la ayuda ):
Destilación de alcohol para usos de boca con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17
Duración del período transitorio ( campañas vitícolas ):
Destilación de crisis con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18
Utilización de mosto de uva concentrado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19
Resultados de las consultas celebradas : …
Evaluación en la que se presenten las repercusiones técnicas , económicas , medioambientales y sociales previstas [ 6 ] : …
Calendario de aplicación de las medidas : …
Cuadro general de financiación presentado en el formato del anexo II ( debe especificarse el número de revisión ): …
Criterios e indicadores cuantitativos que vayan a utilizarse para el seguimiento y la evaluación : …
Medidas adoptadas para garantizar una aplicación apropiada y eficaz de los programas de apoyo : …
Designación de las autoridades competentes y organismos responsables de la aplicación del programa : …
Deben emplearse los acrónimos de la OPOCE .
Campañas vitícolas .
Táchese lo que no proceda .
Todos los artículos indicados en el presente anexo se refieren al Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Incluido el resultado de las operaciones en curso en virtud del artículo 10 del presente Reglamento .
Los Estados miembros a los que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 no estarán obligados a rellenar los puntos C y F.
ANEXO II
Primera presentación del cuadro de financiación de los programas nacionales de apoyo de acuerdo con el artículo 6 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
( en miles de euros )
Estado miembro [ 1 ] :
Fecha de comunicación , hasta el 30 de junio de 2008 a más tardar :
Ejercicio financiero
Medidas
Reglamento ( CE ) no 479/2008
1- Régimen de pago único
2- Promoción en los mercados de terceros países
3a- Reestructuración y reconversión de viñedos
Planes en curso
Reglamento ( CE ) no 1493/1999
4- Cosecha en verde
5- Mutualidades
6- Seguro de cosecha
7- Inversiones en empresas
8- Destilación de subproductos
9- Destilación de alcohol para usos de boca — ayuda por superficie
10- Destilación de crisis
Artículo 18 , apartado 1
11- Utilización de mosto de uva concentrado para enriquecimiento
En el caso de las medidas no incluidas en el programa nacional de apoyo debe indicarse « 0 »
Si procede :
10a- Destilación de crisis — Ayuda estatal
Artículo 18 , apartado 5
Deben emplearse los acrónimos de la OPOCE .
ANEXO III
Primera presentación facultativa del cuadro de financiación de los programas nacionales de apoyo de acuerdo con el artículo 6 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 — Desglose a nivel regional
Reglamento ( CE ) no 479/2008
En el caso de las medidas no incluidas en el programa nacional de apoyo debe indicarse « 0 » en las casillas de importes del cuadro .
ANEXO IV
Modificaciones del cuadro de financiación de los programas nacionales de apoyo de acuerdo con el artículo 6 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
Fecha de comunicación [ 2 ] :
Fecha de la comunicación anterior :
Número del presente cuadro modificado :
Motivo : modificación solicitada por la Comisión / modificación solicitada por el Estado miembro [ 3 ]
Presentación anterior
Importe modificado
Reglamento ( CE ) no 1493/1999
9- Destilación de alcohol para usos de boca — ayuda por superficie
Plazo para la comunicación :
Plazo para la comunicación : 1 de marzo y 30 de junio .
ANEXO V
Informe relativo al programa de apoyo
Evaluación global :
Condiciones y resultados de la aplicación de las medidas propuestas [ 3 ]
Condiciones de la aplicación :
Resultados [ 5 ] :
Resultados :
Condiciones de la aplicación ( incluido el nivel de la ayuda ):
Conclusiones ( y , en caso necesario , modificaciones previstas )
Sólo deben cumplimentarse los apartados relativos a las medidas incluidas en el programa de apoyo .
Evaluación de la repercusión técnica , económica , medioambiental y social basada en criterios e indicadores cuantitativos definidos para el seguimiento y la evaluación en el programa presentado .
ANEXO VI
Cuadro de financiación de la ejecución de los programas nacionales de apoyo de acuerdo con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 479/2008
Cuadro modificado : Sí / No [ 3 ]
En caso afirmativo , número :
Previsión / Ejecución [ 3 ]
10a- Destilación de crisis
Plazo de la comunicación : antes del 1 de marzo y , por primera vez , antes del 1 de marzo de 2010 .
ANEXO VII
Datos técnicos relativos a los programas nacionales de apoyo de acuerdo con el artículo 6 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
( importe financiero en miles de euros )
Previsión
Ejecución
Superficie cubierta
( Acumulativo )
Importe medio
Número de proyectos
Ayuda media comunitaria [ 4 ]
Número de nuevas mutualidades
Ayuda media comunitaria [ 5 ]
Número de productores
Ayuda media comunitaria [ 6 ]
Número de beneficiarios
Ayuda media comunitaria [ 7 ]
Inversiones en empresas en regiones de convergencia
Artículo 15 , apartado 4 , letra a )
Gastos admisibles
Inversiones en empresas en regiones distintas de las regiones de convergencia
Artículo 15 , apartado 4 , letra b )
Inversiones en empresas en regiones ultraperiféricas
Artículo 15 , apartado 4 , letra c )
Inversiones en empresas en las islas menores del Egeo
Artículo 15 , apartado 4 , letra d )
Contribución comunitaria
Nivel de ayuda máximo
( EUR/%vol./hl ) [ 8 ]
Millones de hl
Ayuda media comunitaria [ 9 ]
Nivel de ayuda
Superficie ( ha )
Ayuda media [ 3 ]
Precio mínimo pagado al productor
Plazo de la comunicación : previsiones : 30 de junio ( por primera vez en 2008 ) y posteriormente cada 1 de marzo y 30 de junio ; ejecución : cada 1 de marzo ( por primera vez en 2010 ) .
Calculado dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por la superficie de que se trate en el presente anexo .
Calculado dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de proyectos de que se trate en el presente anexo .
Calculado dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de mutualidades de que se trate en el presente anexo .
Calculado dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de productores de que se trate en el presente anexo .
Calculado dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de empresas de que se trate en el presente anexo .
Se ofrecerán más detalles en los anexos I y V.
Calculado dividiendo el ( los ) importe(s ) declarado(s ) en el anexo II ( previsiones ) y en el anexo VI ( ejecución ) por el número de hectolitros de que se trate en el presente anexo .
ANEXO VIII
Comunicación [ 1 ] sobre las medidas de promoción de acuerdo con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 479/2008
Estado miembro :
Previsiones/ Ejecución [ 2 ]
Fecha de comunicación [ 3 ] : Fecha de la comunicación anterior :
Beneficiarios
Medida subvencionable ( artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 )
Descripción [ 4 ]
Mercado al que se dirigen
Período
Gasto subvencionable ( EUR )
Del cual contribución comunitaria ( EUR )
Del cual otra ayuda pública si procede ( EUR )
De conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Incluso si la medida de promoción se organiza en cooperación con uno o varios Estados miembros .
ANEXO IX
Documento V I 1 previsto en el artículo 43 , apartado 1
Exportador ( nombre y dirección )
TERCER PAÍS EMISOR :
Número de orden :
DOCUMENTO PARA LA IMPORTACIÓN DE VINOS , ZUMOS Y MOSTOS DE UVA EN LA COMUNIDAD EUROPEA
Destinatario ( nombre y dirección )
Visado de la aduana ( 1 ) ( reservado a los servicios de la CE )
Medios y modalidades del transporte ( 1 )
Lugar de descarga ( si difiere de los datos del apartado 2 )
Designación del producto importado
Cantidad en l / hl / kg ( 2 )
Número de botellas
CERTIFICADO
El producto anteriormente designado ( 3 ) está no está destinado al consumo humano directo , responde a las definiciones o categorías comunitarias de productos vitivinícolas y ha sido elaborado con arreglo a las prácticas enológicas ( 3 ) recomendadas y publicadas por la OIV / autorizadas por la Comunidad .
Nombre y dirección completos del organismo oficial :
Hecho en … , el … de … de …
Firma , nombre y cargo del agente :
Sello :
INFORME DE ANÁLISIS ( en el que se indican las características analíticas del producto anteriormente designado )
PARA LOS MOSTOS DE UVA Y LOS ZUMOS DE UVA
Densidad :
PARA LOS VINOS Y LOS MOSTOS DE UVA PARCIALMENTE FERMENTADOS
Grado alcohólico total :
Grado alcohólico adquirido :
PARA TODOS LOS PRODUCTOS
Extracto seco total :
Anhídrido sulfuroso total :
Acidez total :
Acidez volátil :
Acidez cítrica :
Indicación obligatoria para los vinos que se beneficien de un arancel aduanero reducido .
Táchese lo que no proceda .
Indíquese con una « X » la mención aplicable
Imputaciones ( Despacho a libre práctica y expedición de extractos )
Cantidad
Número y fecha del documento aduanero de despacho a libre práctica y del extracto
Nombre y dirección completos del destinatario ( extracto )
Sello de la autoridad competente
Disponible
Imputada
Otras indicaciones
EXTRACTO DE UN DOCUMENTO PARA LA IMPORTACIÓN DE VINOS , ZUMOS Y MOSTOS DE UVA EN LA COMUNIDAD EUROPEA
Expedidor ( nombre y dirección )
Extracto del documento V I 1
Expedido por ( nombre del tercer país ):
Extracto del extracto V I 2
Visado por ( nombre y dirección completos del despacho de aduanas de la Comunidad ):
Designación del producto importado
Cantidad en l / hl / kg ( 1 )
DECLARACIÓN DEL EXPEDIDOR ( 2 )
El producto anteriormente designado ha sido objeto del documento V I 1 que figura en la casilla 3 / extracto que figura en la casilla 4 e incluye :
UNA CERTIFICACIÓN acreditativa de que el producto anteriormente designado está no está destinado al consumo humano directo , responde a las definiciones o categorías comunitarias de productos vitivinícolas y ha sido elaborado con arreglo a las prácticas enológicas rrecomendadas y publicadas por la OIV / recomendadas y publicadas por la OIV
UN INFORME DE ANÁLISIS que indica que dicho producto presenta las características analíticas siguientes :
UNA ANOTACIÓN ( 3 ) del organismo competente , acreditativa de que :
