DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 ) . » . al al que no se hubiera impuesto la obligación de prestar un servicio universal .
El cálculo del coste neto de los aspectos específicos de las obligaciones de servicio universal deberá realizarse por separado y de manera que se evite el cómputo doble de los beneficios y los costes directos o indirectos .
El coste neto global de las obligaciones de servicio universal para un proveedor de servicio universal designado ha de calcularse como la suma de los costes netos derivados de cada componente específico de las obligaciones del servicio universal , teniendo en cuenta cualquier beneficio inmaterial .
Incumbirá a la autoridad nacional de reglamentación la responsabilidad de verificar el coste neto .
El proveedor o proveedores de servicio universal cooperará o cooperarán con la autoridad nacional de reglamentación para que esta pueda verificar el coste neto .
Parte C : Recuperación de los costes netos de las obligaciones de servicio universal
La recuperación o financiación de los costes netos derivados de las obligaciones de servicio universal puede exigir la necesidad de compensar a los proveedores designados de servicio universal por los servicios que prestan en condiciones no comerciales .
Dado que tal compensación supone transferencias de carácter financiero , los Estados miembros han de velar por que dichas transferencias se efectúen de manera objetiva , transparente , no discriminatoria y proporcionada .
Lo anterior significa que , en la medida de lo posible , las transferencias habrán de producir la menor distorsión de la competencia y de la demanda de los usuarios .
Un mecanismo de reparto de los costes basado en un fondo , mencionado en el artículo 7 , apartado 4 , debería utilizar un sistema transparente y neutro de recaudación de contribuciones , que evite una doble imposición de contribuciones sobre operaciones soportadas y repercutidas por las empresas .
Incumbirá al órgano independiente que administre el fondo la responsabilidad de la recaudación de las contribuciones de las empresas a las que se exija la participación en el coste neto de las obligaciones de servicio universal en el Estado miembro de que se trate , así como la supervisión de la transferencia de las sumas debidas a las empresas con derecho a obtener pagos procedentes del fondo . » .
Reglamento ( UE ) no 1130/2010 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en aguas de la UE de las zonas IIa y IV y en aguas de la UE e internacionales de las zonas Vb y VI por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Zona
aguas de la UE de las zonas IIa y IV y aguas de la UE e internacionales de las zonas Vb y VI
Fecha
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Reconstrucción para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Reconstrucción relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Reconstrucción correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 2667/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la Agencia Europea de Reconstrucción [ 4 ] , y , en particular , su artículo 8,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0169/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Reconstrucción son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Reconstrucción para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Agencia Europea de Reconstrucción , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 13 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 42 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 7 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Acción Común 2007/634 / PESC del Consejo
de 1 de octubre de 2007
que modifica la Acción Común 2007/113 / PESC por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 el Consejo adoptó la Acción Común 2007/113 / PESC [ 1 ] por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central .
El 27 de julio de 2007 , sobre la base de una evaluación intermedia de la Acción Común 2005/113 / PESC , el Comité Político y de Seguridad recomendó modificar otros aspectos del mandato del REUE .
Debe modificarse en consecuencia la Acción Común 2007/113 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El texto del artículo 3 , apartado 1 , de la Acción Común 2007/113 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
A fin de alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
fomentar una coordinación política global de la Unión Europea en Asia Central y asegurar la coherencia de las acciones externas de la Unión Europea en la región sin perjuicio de la competencia comunitaria ;
en nombre del Alto Representante y con arreglo a su mandato , junto con la Comisión y la Presidencia y sin perjuicio de la competencia de la Comunidad , supervisar la ejecución de la estrategia de la UE para una nueva asociación con Asia Central , formular recomendaciones y mantener informadas regularmente a las instancias competentes del Consejo .
asistir al Consejo en la prosecución del desarrollo de una política general para Asia Central ;
seguir de cerca la evolución política de los acontecimientos en Asia Central , impulsando y manteniendo estrechos contactos con los gobiernos , los parlamentos , el poder judicial , la sociedad civil y los medios de comunicación de masas ;
alentar a Kazajstán , la República Kirguisa , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán a cooperar en las cuestiones regionales de interés común ;
desarrollar los contactos y la cooperación adecuados con los principales interlocutores interesados en la región y todas las organizaciones regionales e internacionales pertinentes , incluidas la Organización de Cooperación de Shanghai ( OCS ) , la Comunidad Económica Euroasiática ( EURASEC ) , la Conferencia sobre interacción y medidas de fomento de la confianza en Asia ( CICA ) , la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva ( OTSC ) , la Cooperación Económica Regional para el Asia Central ( CAREC ) y el Centro Regional de Información y Coordinación para Asia Central ( CARICC ) ;
contribuir a la aplicación de la política de la Unión Europea en materia de derechos humanos y de las directrices sobre derechos humanos de la Unión Europea , en particular , por lo que respecta a los niños y mujeres que se encuentran en zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante la observación y la reacción a la evolución que se produzca en este sentido ;
contribuir , en estrecha cooperación con la OSCE , a la prevención y resolución de conflictos , desarrollando contactos con las autoridades y demás interlocutores locales ( ONG , partidos políticos , minorías , grupos religiosos y sus líderes ) ;
facilitar aportaciones en la formulación de los aspectos de la PESC relativos a la seguridad de la energía y la lucha contra los estupefacientes respecto de Asia Central . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 1 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 83 .
Los días 21 y 22 de junio de 2007 , el Consejo Europeo aprobó una estrategia de la UE para una nueva asociación con Asia Central , en la que se asignó al REUE un papel de supervisión de la ejecución de la estrategia ; debería adaptarse en consecuencia el mandato del REUE .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1077/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1566/2007
( Diario Oficial de la Unión Europea L 295 de 4 de noviembre de 2008 )
En la página 8 , en el artículo 19 :
en lugar de :
« El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 » ,
léase :
« El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2009 » .
Reglamento ( CE ) no 785/2007 de la Comisión
de 4 de julio de 2007
relativo a la autorización de 6-fitasa EC 3.1.3.26 ( Phyzyme XP 5000G / Phyzyme XP 5000L ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso del preparado de 6-fitasa EC 3.1.3.26 que se produce por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) ( Phyzyme XP 5000G / Phyzyme XP 5000L ) como aditivo en la alimentación de pollos de engorde , pavos de engorde , gallinas ponedoras , patos de engorde , lechones ( destetados ) , cerdos de engorde y cerdas , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1743/2006 de la Comisión [ 2 ] , fue autorizado sin límite temporal para los pollos de engorde el uso de 6-fitasa EC 3.1.3.26 que se produce por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización relativa a pollos de engorde , pavos de engorde , gallinas ponedoras , patos de engorde , lechones ( destetados ) , cerdos de engorde y cerdas .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 17 de octubre de 2006 que el preparado de 6-fitasa EC 3.1.3.26 que se produce por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) ( Phyzyme XP 5000G / Phyzyme XP 5000L ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente [ 3 ] .
Concluyó , además , que el preparado no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
De conformidad con dicho dictamen , el uso del preparado no tiene ningún efecto adverso para esta categoría adicional de animales .
El dictamen de la Autoridad recomienda medidas para la seguridad de los usuarios .
No considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo confirma el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 16 .
Dictamen del Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal sobre la seguridad y la eficacia del preparado enzimático Phyzyme ® XP 5000L y Phyzyme ® XP 5000 G ( 6-fitasa ) como aditivo para la alimentación animal de pollos de engorde , pavos de engorde , gallinas ponedoras , patos de engorde , lechones ( destetados ) , cerdos de engorde y cerdas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
6-fitasa
Composición del aditivo :
Preparado de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 )
que se produce por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 )
con una actividad mínima de :
Forma sólida : 5000 FTU [ 1]/g
Forma líquida : 5000 FTU / ml
Caracterización de la sustancia activa :
6-fitasa ( EC 3.1.3.26 )
Método analítico [ 2]Método colorimétrico que mide el fosfato inorgánico liberado por la enzima a partir de sustrato de fitato .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para el uso en piensos que contengan más del 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg de peso corporal .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
pollos de engorde : 500-750 FTU ,
pavos de engorde : 250-1000 FTU ,
gallinas ponedoras : 150-900 FTU ,
patos de engorde : 250-1000 FTU ,
cerdos de engorde : 500-1000 FTU ,
pigs for fattening 500-1000 FTU ,
cerdas : 500 FTU .
25 de julio de 2017
Pavos de engorde
Gallinas ponedoras
Patos de engorde
Lechones ( destetados )
Cerdos de engorde
Cerdas
1 FTU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de un sustrato de fitato de sodio con un pH de 5,5 a 37 °C .
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/
Adoptado el 17 de octubre de 2006 .
Diario de la EFSA ( 2006 ) 404 , 1-20 .
Reglamento ( CE ) no 1316/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 2a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 2a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 41,841 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 960/2006 de la Comisión
de 28 de junio de 2006
por el que se determina para el segundo semestre de 2006 la cantidad disponible de determinados productos del sector de la leche y de los productos lácteos en el ámbito de los contingentes abiertos por la Comunidad basándose sólo en el certificado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Durante la atribución de los certificados de importación para el primer semestre de 2006 respecto de determinados contingentes contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , las solicitudes presentadas para algunos productos se han limitado a cantidades inferiores a las disponibles para los productos en cuestión .
Por consiguiente , es conveniente determinar para cada contingente la cantidad de la que podrá disponerse durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2006 , teniendo en cuenta las cantidades no atribuidas resultantes del Reglamento ( CE ) no 160/2006 de la Comisión [ 3 ] , por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en enero de 2006 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se indica en el anexo las cantidades de las que podrá disponerse durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2006 para el segundo semestre del año de importación de determinados contingentes a que hace referencia el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 926/2006 ( DO L 170 de 23.6.2006 , p. 8) .
DO L 25 de 28.1.2006 , p. 21 .
ANEXO I.C
Productos originarios de ACP
Número de contingente
Cantidad ( t )
ANEXO I.D
Productos originarios de Turquía
ANEXO I.E
Productos originarios de Sudáfrica
Reglamento ( CE ) no 862/2006 de la Comisión
de 13 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 970/2013 de la Comisión
de 10 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 206/2005 de la Comisión
de 4 de febrero de 2005
por el que se imponen medidas definitivas de salvaguardia a las importaciones de salmón de piscifactoría
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 518/94 [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2474/2000 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados países terceros y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1765/82 , ( CEE ) no 1766/82 y ( CEE ) no 3420/83 [ 3 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 427/2003 [ 4 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 y el Reglamento ( CE ) no 519/94 , respectivamente ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 6 de febrero de 2004 , Irlanda y el Reino Unido informaron a la Comisión de que la tendencia de evolución de las importaciones de salmón atlántico de piscifactoría parecía requerir la adopción de medidas de salvaguardia de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 3285/94 y no 519/94 ; ambos países presentaron información que contenía las pruebas disponibles de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 y con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 519/94 y solicitaron a la Comisión que impusiera medidas de salvaguardia en aplicación de esos instrumentos .
Irlanda y el Reino Unido proporcionaron pruebas de que las importaciones en la Comunidad Europea de salmón atlántico de piscifactoría están aumentando rápidamente tanto en términos absolutos como en relación a la producción y el consumo de la Comunidad .
Ambos países alegaron que el aumento del volumen de importaciones de salmón atlántico de piscifactoría tenía , entre otras consecuencias , una incidencia negativa en los precios de los productos similares o directamente competidores en la Comunidad , así como en la cuota de mercado de los productores comunitarios , con el consiguiente perjuicio para los productores comunitarios .
Irlanda y el Reino Unido indicaron asimismo que la información presentada por los productores comunitarios hacía prever que cualquier retraso en la adopción de medidas de salvaguardia por parte de la Comunidad Europea causaría perjuicios difíciles de reparar , por lo que debían adoptarse medidas urgentemente .
La Comisión informó de la situación a todos los Estados miembros y les consultó sobre los plazos y condiciones de las importaciones , las tendencias de las importaciones y los indicios de perjuicio importante , así como sobre los diversos aspectos de la situación económica y comercial respecto al producto comunitario afectado .
El 6 de marzo de 2004 , la Comisión abrió una investigación relativa al perjuicio importante o amenaza de perjuicio importante para los productores comunitarios del producto similar o en competencia directa con el producto importado , incluso presentado en filetes , fresco , refrigerado o congelado ( « el producto afectado » ) [ 5 ] , tal y como se explica a continuación .
El período de investigación es el año 2003 y el período considerado en la investigación va del principio de 2000 al final de 2003 .
La Comisión informó oficialmente de la investigación a los productores exportadores y a los importadores , así como a sus asociaciones representantes notoriamente afectadas , a los representantes de los países exportadores y a los productores de la Comunidad .
La Comisión envió cuestionarios a todas estas partes , a las asociaciones representantes de los productores de salmón de piscifactoría en la Comunidad y a las demás partes que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , la Comisión también brindó a las partes directamente afectadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia .
Tras la publicación de las medidas provisionales , la Comisión prosiguió su investigación con el fin de llegar a las conclusiones definitivas .
Algunos gobiernos , algunos productores exportadores y sus asociaciones representantes , los productores , suministradores , transformadores e importadores comunitarios y sus asociaciones representantes presentaron observaciones por escrito .
Las observaciones orales y escritas presentadas por las partes interesadas se examinaron y se tuvieron en cuenta en las conclusiones definitivas .
Se recabó y verificó toda la información que se consideró necesaria para la determinación final .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de ocho productores comunitarios .
Se informó a todas las partes que cooperaron de los principales hechos y consideraciones en los que se iba a basar la aplicación de medidas definitivas de salvaguardia y la forma de las medidas propuestas .
Se dio a dichas partes la oportunidad de presentar observaciones y éstas se tomaron en consideración y , si se consideró oportuno , se tuvieron en cuenta en las conclusiones definitivas .
LISTA DE PARTES QUE COOPERARON
Productores
Ardvar Salmon Ltd , Inverness , Escocia , Reino Unido .
Atlantic West , Western Isles HS7 5LZ , Escocia , Reino Unido .
Hennover Salmon , West George Street , Escocia , Reino Unido .
Pan Fish Scotland Ltd , Argyll , Escocia , Reino Unido .
Loch Duart Ltd , Scourie By Lairg Sutherland , Escocia , Reino Unido .
Marine Harvest ( Scotland ) , Craigcrook Road , Escocia , Reino Unido .
Orkney Salmon Ltd , Bellshill , Escocia , Reino Unido .
Stolt Sea Farm Ltd , Western Isles , Escocia , Reino Unido .
West Minch Salmon Ltd , Western Isles , Escocia , Reino Unido .
Western Isles Seafood Co Ltd , Western Isles , Escocia , Reino Unido .
Sidinish Salmon Ltd , Western Isles , Escocia , Reino Unido .
Creevin Salmon , Mountcharles , Irlanda .
Marine Harvest Ireland , County Donegal , Irlanda
Importadores / transformadores
Laschinger GmbH , Bischofsmais , Alemania .
Syndicat National de l'Industrie du Saumon Fumé , París Cedex 14 , Francia .
Vensy España SA , Málaga , España .
SIF France , Boulogne sur Mer , Francia .
Moulin de la Marche , Chateaulin , Francia .
Groupe Labeyrie , St-Vincent-De-Tyrosse , Francia .
Exportadores
Aalesundfisk AS , Aalesund , Noruega .
Marine Harvest Norway AS , Bergen , Noruega .
East Salmon P / F , Klaksvik , Islas Feroe .
Faeroe Seafood Prime , Tórshavn , Islas Feroe .
P / F Bakkafrost , Glyvrar , Islas Feroe .
Landshandilin P / F , Tórshavn , Islas Feroe .
Viking Seafood P / F , Strendur , Islas Feroe .
S.A. Salmon Sp / f , Islas Feroe .
PRG Export Limited , Gota , Islas Feroe .
P / F Vestsalmon , Kollafjørdur , Islas Feroe .
Samherji hf , Akureyri , Islandia .
Nordlaks Oppdrett AS Stokmarkers , Noruega .
Seafarm Invest AS Lovund , Noruega .
Federación Noruega de Pescado y Mariscos , Bergen , Noruega .
Asociación de Piscicultores de las Islas Feroe , Tórshavn , Islas Feroe .
Suministradores
Ewos , West Lothian , Reino Unido .
Havsbrun Ltd , Fuglafjordur , Islas Feroe .
Landcatch Ltd , Argyll , Reino Unido .
PRODUCTO AFECTADO
El producto respecto al que se informó a la Comisión de que las tendencias de las importaciones parecían requerir medidas de salvaguardia es salmón atlántico de piscifactoría , incluso presentado en filetes , fresco , refrigerado o congelado .
No obstante , se considera que el producto afectado debe ser todo el salmón de piscifactoría .
Restringir el producto afectado a salmón atlántico de piscifactoría es definir el producto afectado de manera demasiado estricta .
Basándose en las características físicas de las distintas especies de salmón ( tamaño , forma , sabor , etc. ) , el proceso de producción y la sustituibilidad de todos los tipos de salmón de piscifactoría desde la perspectiva del consumidor , se considera que todo el salmón de piscifactoría es un único producto .
Del mismo modo , aunque el salmón de piscifactoría se vende en distintas preparaciones ( entero y eviscerado , entero , descabezado y eviscerado , en filetes ) , estas distintas preparaciones tienen la misma utilización final y son fácilmente sustituibles entre sí .
Algunas partes adujeron que el salmón congelado es un producto distinto del salmón fresco , por lo que no debe considerarse parte del producto afectado .
Una de las partes señaló que el salmón congelado está sujeto a una clasificación diferente a efectos arancelarios y alegó que está destinado a la industria de transformación de alimentos y a la industria de ahumado y es preferido por las mismas , mientras que los consumidores prefieren el salmón fresco .
Otra parte adujo que el salmón congelado no es materia prima adecuada para la fabricación de salmón ahumado .
Se alegó asimismo que la infraestructura necesaria para la industria de transformación es diferente según se trate de salmón fresco o congelado .
Otra alegación fue que el mercado del salmón fresco y el mercado del salmón congelado están completamente separados , como lo demuestra la falta de correlación entre los precios del salmón fresco y los del salmón ahumado ; se facilitaron ejemplos concretos de perfiles de minoristas , transformadores y consumidores que necesitaban una de esas preparaciones pero no la otra .
Una parte adujo que las presentaciones normales del salmón congelado ( p. ej. , entero , en filetes , etc. ) eran distintas de las del salmón fresco .
No obstante , se consideró que esas alegaciones no estaban justificadas .
La existencia de clasificaciones diferentes a efectos arancelarios es un factor más entre otros que hay que tener cuenta y no es determinante por sí mismo .
Los transformadores utilizan tanto salmón de piscifactoría fresco como congelado .
Tanto las preparaciones de salmón fresco como las de salmón congelado se suelen vender al por menor y en los mismos comercios ( aunque algunos comercios sólo venden una de las dos ) aunque hay pruebas de una pequeña diferencia de precios .
Ambas están a la venta en diferentes presentaciones y son consumidas directamente por los consumidores .
Aunque algunos consumidores pueden preferir comprar el producto fresco / refrigerado y otros congelado y algunas preparaciones se perciben como de mayor calidad que otras , esas preferencias y percepciones no son significativas .
Ambas preparaciones tienen la misma utilización final y compiten en el mismo mercado .
Una parte alegó que no hay elasticidad cruzada de la demanda entre el salmón fresco y el salmón congelado y remitió a las conclusiones del Reglamento ( CE ) no 930/2003 del Consejo en apoyo de su propuesta .
Sin embargo , ese Reglamento reconoce la existencia de una competencia de precios entre ambos productos .
Por lo tanto , se rechazó el argumento de que el salmón congelado es un producto diferente del salmón fresco .
En vista de todo ello , se considera que el salmón de piscifactoría , incluso fresco , refrigerado o congelado , en las distintas preparaciones descritas es un único producto .
Este producto es actualmente clasificable en los códigos NC ex03021200 , ex03031100 , ex03031900 , ex03032200 , ex03041013 y ex03042013 .
PRODUCTOS SIMILARES O EN COMPETENCIA DIRECTA
Se ha iniciado un examen para saber si el producto producido por los productores comunitarios , a saber , el salmón de piscifactoría ( en lo sucesivo « el producto similar » ) , es similar al producto importado afectado o está en competencia directa con el mismo .
A efectos de la determinación se tuvieron en cuenta en especial las conclusiones que figuran a continuación .
A efectos arancelarios ( código SA de 6 dígitos ) , el producto importado y el producto comunitario comparten la misma clasificación internacional .
Además , comparten propiedades físicas como gusto , tamaño , forma y textura iguales o similares .
El producto interior se suele comercializar como producto de primera calidad y a menudo tiene un suplemento de precio a nivel minorista .
Sin embargo , dado que la « similitud » no exige que los productos sean completamente idénticos , estas pequeñas variaciones no bastan para cambiar la conclusión global de que los productos importados y comunitarios son similares ;
El producto importado y el producto comunitario se venden a través de canales de ventas similares o idénticos , la información sobre precios está fácilmente disponible para el comprador y el producto afectado y el producto de los productores comunitarios compiten principalmente en lo que se refiere al precio ;
El producto importado y el producto comunitario son aptos para utilizaciones finales iguales o similares , por lo que constituyen productos alternativos o sustitutorios y resultan fácilmente intercambiables ;
El producto importado y el producto comunitario son percibidos por los consumidores como alternativas para satisfacer una demanda o necesidad específica , y a este respecto las diferencias señaladas por algunos exportadores e importadores no son sino variaciones de escasa importancia .
Por consiguiente , la conclusión a la que se llega es que el producto importado y el producto comunitario son « similares » o están « en competencia directa » .
IMPORTACIONES
Aumento de las importaciones
Introducción
Sobre la base de los datos correspondientes al período 2000-2003 y centrándose en las importaciones efectuadas en el período más reciente respecto al que se dispone de datos fiables , la Comisión ha efectuado un examen para saber si el producto afectado se importa en la Comunidad en cantidades tan incrementadas , en términos absolutos o relativos comparados con la producción comunitaria , y / o en condiciones tales que causan o amenazan con causar un perjuicio importante a los productores comunitarios .
Una de las partes alegó que el aumento de las importaciones se debía al hecho de que en los datos referentes a la importación se incluían los relativos al salmón salvaje .
Una de las partes alegó también que no era adecuado utilizar el año 2000 como base para el análisis , pues fue un año en el que los precios del salmón fueron excepcionalmente elevados .
Sin embargo , el análisis se centra en la evolución sustancial en el período más reciente y si cambiáramos el año considerado como base y eligiéramos 1999 o 2001 , los resultados del análisis no variarían .
Por lo tanto , las conclusiones definitivas expuestas a continuación se basan en datos de 2000 a 2003 .
Volumen de las importaciones
Fuente : Las cifras de las importaciones proceden de Eurostat .
En el caso de Irlanda y del Reino Unido , la producción comunitaria se ha calculado a partir de los datos gubernamentales , y , en el caso de Francia y Letonia , a partir de los datos de la industria .
Importaciones
Aumento anual
Producción comunitaria total
Importaciones / producción
Las importaciones aumentaron de 372789 toneladas en 2000 a 455948 toneladas en 2003 , lo que supone un incremento del 22 % .
Entre 2002 y 2003 , las importaciones aumentaron en un 15 % .
Respecto a la producción comunitaria , las importaciones disminuyeron del 254 % en 2000 al 235 % en 2001 , pero volvieron a aumentar al 239 % en 2003 .
Aunque ello representa una reducción respecto al año 2000 , conviene señalar que , tras un descenso en 2001 , las importaciones aumentaron respecto a la producción los años siguientes .
Además , cabe recordar que en 2003 se experimentó un fuerte incremento de las importaciones , que fue del 15 % , mucho mayor que en los años anteriores .
Las cifras trimestrales correspondientes a los años 2002 y 2003 indican que en 2003 las importaciones trimestrales fueron superiores a las del mismo trimestre de 2002 , y que los mayores aumentos ( hasta el 20,8 % ) se produjeron en el segundo semestre de 2003 .
Fuente : Eurostat . 1er trim . 2002 2o trim .
Volúmen ( en toneladas )
Conclusión
Basándose en los datos sobre importaciones relativos al período comprendido entre 2000 y 2003 , se concluye que se produjo un aumento de las importaciones reciente , repentino , marcado y considerable , tanto en términos absolutos como en términos relativos a la producción .
Precios de las importaciones
También se han considerado las condiciones en las que se realizaron las importaciones , con referencia a los datos de Eurostat .
Si bien los datos incluyen una pequeña cantidad de salmón salvaje , se piensa que esto no influyó en los precios de manera perceptible .
A este respecto , conviene señalar que , entre septiembre de 1997 y mayo de 2003 , una proporción significativa de las importaciones de salmón de piscifactoría procedentes de Noruega ( que tiene una cuota del mercado comunitario de alrededor del 55 % ) estuvo sujeta a compromisos de precios en el contexto de las medidas antidumping y antisubvenciones existentes en aquel período .
Durante el año 2002 , las violaciones de dichos compromisos por parte de algunos productores exportadores noruegos empezaron a socavar la eficacia de este instrumento y provocaron descensos de precios .
La eliminación propuesta de las medidas antidumping y antisubvenciones contra las importaciones procedentes de Noruega se anunció en diciembre de 2002 , y dichas medidas se suprimieron en mayo de 2003 .
Durante 2002 y el primer semestre de 2003 disminuyeron los precios de importación debido en parte al no respeto , o la retirada voluntaria , de los compromisos de precios por parte de algunos exportadores noruegos .
Los precios de importación experimentaron una disminución del 28,5 % entre 2000 y 2003 .
Se considera que esa disminución va más allá de la fluctuación normal de precios en el mercado debido a la magnitud del descenso en términos absolutos y a que los productores exportadores no obtuvieron beneficios extraordinarios en el año 2000 y el coste de la producción no disminuyó significativamente entre 2000 y 2003 .
Precio de importación
La evolución reciente de los precios queda reflejada más claramente por los datos trimestrales .
Los precios de importación se mantuvieron relativamente estables entre 2,83 euros y 2,93 euros , pero disminuyeron de 2,87 euros en el primer trimestre de 2003 a 2,24 euros en el tercer trimestre de 2003 , antes de recuperarse parcialmente hasta 2,48 euros en el cuarto trimestre de 2003 .
Los datos de Eurostat correspondientes al primer semestre de 2004 indican que los precios aumentaron al principio , aunque se mantuvieron por debajo de la media de 2003 , pero luego tendieron a la baja .
Según los últimos datos de que se dispone , los precios tienden de nuevo a la baja y son muy reducidos .
Si bien algunos vaticinan que los precios aumentarán , ello no se ha justificado y fuentes industriales de los países exportadores han confirmado que los precios actuales son muy bajos .
Cuota de mercado de las importaciones
La cuota de mercado de las importaciones disminuyó del 73,5 % en 2000 al 71,9 % en 2001 , y se mantuvo estable aproximadamente en ese nivel en 2002 ( 72 % ) .
En 2003 , dicha cuota de mercado aumentó del 72,0 % en 2002 al 73,9 % , lo que supuso un aumento de 1,9 puntos porcentuales y el nivel más alto en el período considerado .
DEFINICIÓN DE « PRODUCTORES COMUNITARIOS »
Casi toda la producción del producto afectado en la Comunidad se realizó en Escocia e Irlanda , si bien hay también dos productores en Francia y , como mínimo , uno en Letonia .
En 2003 , la producción total de la Comunidad del producto afectado fue de 190903 toneladas , de las cuales los productores que cooperaron plenamente en la fase provisional de la investigación representaron 85231 toneladas , lo que equivale al 45 % de la producción total de la Comunidad .
Por consiguiente , dichos productores representan una proporción importante de la producción comunitaria total a efectos de lo dispuesto en la letra c ) del apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 y en el apartado 1 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 519/94 .
Por lo tanto , se considera que dichos productores son los productores comunitarios .
EVOLUCIÓN IMPREVISTA
Hacia el final de 2002 , las previsiones noruegas de su producción total de salmón en 2003 eran de alrededor de 446000 toneladas .
En febrero de 2003 , Kontali Analyse ( un proveedor de información sobre la industria ) preveía la captura de 475000 toneladas .
Esa previsión era 30000 toneladas superior a la producción noruega en 2002 , pero se preveía que la mayor parte de ese aumento iría a los mercados emergentes , como los de Rusia y Polonia , y a los mercados de Extremo Oriente , como Japón , Hong Kong , Taiwán y China .
El crecimiento relativo a Extremo Oriente había sido negativo desde 2000 , pero Noruega esperaba invertir esa tendencia en 2003 abriendo el mercado chino .
La producción noruega real en 2003 fue de 509000 toneladas ( unas 63000 toneladas más que la prevista por el Gobierno noruego ) y la cifra de las capturas fue un 6 % más elevada que la prevista por Kontali .
La producción sobrepasó también en 64000 toneladas ( un 14 % ) a la producción noruega en 2002 .
Al mismo tiempo , el descenso de las ventas en Extremo Oriente , en lugar de invertirse , aumentó hasta el 6 % .
Además , el crecimiento en los mercados emergentes se redujo , del 47 % al 32 % en el caso de Rusia y del 50 % al 30 % en el caso de los países europeos que no pertenecen a la Comunidad .
Efectivamente , el consumo global sólo creció en un 6 % , frente al 9 % de 2002 y al 14 % de 2001 .
Esta previsión errónea de la producción , junto con la evolución del consumo mundial , fue algo inesperado .
En consecuencia , Noruega padeció un grave problema de exceso de producción , un problema que pareció admitir .
Así , en agosto de 2003 , a fin de tratar de eliminar del mercado la producción excedentaria , algunos productores noruegos pensaron en congelar 30000 toneladas de salmón de piscifactoría .
Sin embargo , más adelante se desechó esta idea y continuó la situación de exceso de oferta .
Por otra parte , en diciembre de 2002 , la Comisión había anunciado su propuesta de eliminar las medidas antidumping y antisubvenciones en vigor contra Noruega .
Las medidas se eliminaron en mayo de 2003 .
Las medidas revistieron en gran medida la forma de precios mínimos de importación , que , en efecto , garantizaron un precio mínimo para los productores exportadores .
Cuando se anunció la propuesta de retirada de las medidas , muchos productores exportadores noruegos retiraron sus compromisos o sencillamente dejaron de respetarlos .
En su conjunto , los productores noruegos de salmón están muy endeudados con los bancos noruegos .
Debido a la disminución de los precios y a la ausencia de precios mínimos de importación , dichos bancos empezaron a adoptar medidas para reducir sus riesgos de crédito , reclamando la devolución de los créditos .
Ello creó un círculo vicioso que condujo a un aumento de la producción de pescado , una mayor presión sobre los precios y una mayor presión para exportar más .
Aunque se esperó un cierto ajuste temporal y de pequeña magnitud de los precios de importación debido a la eliminación de las medidas contra Noruega , la magnitud del descenso de los precios ( acentuado por el problema del exceso de producción ) y el círculo vicioso creado por la reacción del sistema bancario expuesta anteriormente fueron algo inesperado .
Durante 2003 , el valor de la corona noruega disminuyó en un 13 % respecto al euro , en un 12 % respecto a la corona danesa y en un 14 % respecto a la corona sueca .
Aunque es normal que haya fluctuaciones monetarias , éstas fueron relativamente amplias y constantes y se salieron de lo normal .
Pese a que el euro también se apreció respecto a la libra esterlina , ésta sólo se depreció en un 6 % , con lo que , en comparación con las importaciones procedentes de Noruega , el salmón de piscifactoría producido en el Reino Unido se encareció respecto a la situación a principios de ese año .
Los principales importadores de salmón de piscifactoría noruego en la Comunidad son Dinamarca , Suecia , Alemania y Polonia .
Sin embargo , la mayoría de esas importaciones se transportan directamente dentro de la Comunidad a países de la zona del euro , como Francia y España .
Además , más de la mitad del salmón de piscifactoría importado en Dinamarca , y casi todo el importado en Polonia y otros nuevos Estados miembros , se vuelve a vender en la zona del euro una vez transformado .
En consecuencia , la depreciación de la corona noruega respecto al euro no sólo tuvo efectos en las importaciones procedentes de Noruega en la zona del euro sino también en dichas importaciones en países tales como Dinamarca y Polonia que transformaban el salmón de piscifactoría para revenderlo en la zona del euro .
Esos movimientos monetarios hicieron que el mercado de la Comunidad Europea en su conjunto resultara más atractivo para los productores exportadores noruegos , aislándolos en cierta medida del efecto de la reducción de sus precios en euros y en coronas y permitiéndoles mantener sus ingresos por exportación en su moneda nacional .
No obstante , los precios unitarios disminuyeron incluso en coronas noruegas .
Al mismo tiempo , dichos movimientos monetarios abarataron el salmón importado en la Comunidad Europea e hicieron que importar fuera más atractivo para los importadores y para los usuarios como la industria transformadora .
Por consiguiente , la mayor parte del exceso de producción de Noruega se exportó a la Comunidad Europea .
Una parte adujo que el exceso de producción en el extranjero no tiene por qué dar lugar necesariamente al aumento de las importaciones en la Comunidad .
Si bien esa afirmación es cierta en términos abstractos , la investigación indica que en el presente caso el exceso de producción sí dio lugar a un aumento de las importaciones en la Comunidad .
Se alegó asimismo que tanto la eliminación de las medidas comerciales como las fluctuaciones de los tipos de cambio eran previsibles .
Sin embargo , los fuertes efectos de la eliminación de las medidas comerciales junto con las fluctuaciones de los tipos de cambio relativamente amplias y mantenidas no eran previsibles .
La conclusión del análisis preliminar es que la evolución imprevista que produjo el aumento de las importaciones fue el considerable exceso de producción de Noruega ( pese a las previsiones de menor producción ) , acentuado por el hecho de que la industria noruega no consiguió el crecimiento previsto de las exportaciones a mercados fuera de la Comunidad , la magnitud inesperada de los efectos de la eliminación de las medidas de defensa comercial contra Noruega y el funcionamiento del sistema bancario noruego tal como se ha descrito anteriormente , junto con la apreciación del euro que hizo que el mercado comunitario fuera un destino más atrayente para las exportaciones noruegas .
PERJUICIO IMPORTANTE
A fin de determinar si los productores comunitarios del producto similar han sufrido un perjuicio importante , se procedió a una evaluación de todos los factores pertinentes de carácter objetivo y cuantificable que influyeron en la situación .
En especial , en el caso del producto afectado , se evaluó la evolución de los datos globales de la Comunidad en lo que respecta al consumo , la capacidad de producción , la producción , la utilización de la capacidad , el empleo , la productividad , las ventas globales y la cuota de mercado .
Estos datos globales se basan en información estadística recogida por el Reino Unido e Irlanda en estudios industriales generales .
En cuanto a los datos específicos sobre las empresas , se basan en la información facilitada por los productores comunitarios que cooperaron sobre el flujo de caja , el rendimiento del capital utilizado , las existencias , los precios , la subcotización y la rentabilidad en los años 2000 a 2003 .
Conviene señalar ante todo que en la industria comunitaria del salmón de piscifactoría , al igual que en los demás sectores , el ciclo de producción de la cría de pescado es largo y relativamente inflexible y que , una vez criado , el salmón de piscifactoría debe venderse inmediatamente , ya que no puede almacenarse más que unos cuantos días si no se congela .
La congelación es cara , y , en cualquier caso , en la Comunidad la capacidad de congelación es limitada .
Por lo tanto , el nivel de producción debe preverse como mínimo dos años antes y , una vez previsto , no puede variar sino de manera marginal .
Por esa razón , el exceso de oferta tiene un efecto retardado sobre la producción y un efecto inmediato y fuerte sobre los precios .
Análisis de la situación de los productores comunitarios
Consumo
Consumo ( t )
Aumento anual
El consumo en la Comunidad del producto afectado se estableció partiendo de datos de Eurostat sobre la producción total de todos los productores de la Comunidad y las importaciones totales del producto afectado en la Comunidad menos las exportaciones de la Comunidad .
Entre 2000 y 2003 , el consumo en la Comunidad aumentó en un 21,7 % , de 507705 toneladas a 618038 toneladas .
Conviene señalar que el salmón tiene una elasticidad respecto al precio relativamente elevada , por lo que el significativo mayor aumento del consumo en 2003 pudo deberse al menos parcialmente a la disminución de los precios a nivel mayorista .
Capacidad de producción y utilización de la capacidad de los productores comunitarios
Capacidad ( t )
Utilización de la capacidad
En la Comunidad Europea , la producción de salmón de piscifactoría está limitada por las licencias expedidas por las autoridades públicas en las que se fija la cantidad máxima de peces vivos que pueden estar en un lugar y momento dados .
Los datos sobre la capacidad se basan en la cantidad total autorizada en las licencias y no a la capacidad física de las cajas utilizadas por los productores comunitarios .
El coste de solicitud y conservación de las licencias es relativamente bajo , por lo que el coste de mantenimiento de un exceso de capacidad también es bajo .
Según la investigación , la capacidad de producción teórica , que se mantuvo estable entre 2000 y 2002 , aumentó un 2,2 % entre 2002 y 2003 .
Producción de los productores comunitarios
Producción ( t )
La producción ( cantidad de pescado criado ) experimentó un incremento del 30 % , de 146664 toneladas en 2000 a 190903 toneladas en 2003 , es decir , un incremento anual del 13,7 % .
Cabe subrayar que , debido a que el ciclo de producción es largo , la producción se prevé , como mínimo , con dos años de antelación y que , una vez empezado el ciclo , los niveles de producción no pueden ajustarse más que de manera marginal .
Empleo
Empleo ( final del período )
El empleo vinculado al producto afectado disminuyó en un 6 % , de 1269 en 2000 a 1193 en 2003 , si bien experimentó una evolución discontinua al recuperarse parcialmente en 2002 .
Productividad
Productividad ( toneladas / empleado )
Volumen de ventas
Ventas en la Comunidad ( t )
Entre 2000 y 2002 , las ventas de los productores de la Comunidad del producto similar se incrementaron en un 14,3 % , de 134916 a 154171 toneladas .
Este aumento se produjo en un contexto de aumento del consumo del 8,5 % durante el mismo período .
Entre 2002 y 2003 , las ventas de los productores comunitarios aumentaron en un 5,1 % , de 154171 a 162090 toneladas , a pesar del aumento del consumo del 10,3 % entre 2002 y 2003 .
Cuota de mercado
Flujo de caja
Ejercicio financiero
Flujo de caja ( índice )
El flujo de caja sólo pudo analizarse al nivel de las empresas que cooperaron y que fabricaban el producto afectado , en lugar de analizarse sólo con respecto al producto afectado propiamente dicho .
Por lo tanto , este indicador se considera menos significativo que los demás .
No obstante , se observa que hubo un flujo de caja bastante negativo en 2001 , 2002 y 2003 .
Rendimiento del capital invertido ( RCI )
RCI
También el rendimiento del capital invertido tuvo que analizarse al nivel de las empresas que cooperaron y fabricaban el producto afectado , en lugar de analizarse sólo con respecto al producto afectado .
Así pues , este indicador también se considera menos significativo que los demás .
No obstante , se observa que el RCI experimentó una fuerte caída , del 34 % en 2000 a cerca del 0 % en 2001 y 2002 y al – 20 % en 2003 .
Precio del producto similar
Precio unitario de las ventas comunitarias ( miles EUR / tonelada ) [ 6 ]
El precio medio del producto similar disminuyó en un 20,3 % entre 2000 y 2003 ; el descenso de los precios fue constante a lo largo de este período .
El precio alcanzó su punto más bajo ( 2,79 EUR / kg ) en 2003 .
En el primer semestre de 2004 , la información de que se dispone indica que el precio unitario medio del producto vendido por los productores comunitarios aumentó ligeramente , de modo paralelo al ligero incremento de los precios medios de importación , pero acto seguido empezó a descender .
Según los últimos datos de que se dispone , los precios están disminuyendo de nuevo y son muy bajos .
Una de las partes alegó que , con referencia a los tipos de cambio medios anuales , los descensos de los precios eran menos significativos en libras esterlinas .
Pero la práctica habitual de la Comisión en los casos de defensa comercial consiste en utilizar el euro como unidad monetaria .
Costes
Coste medio de producción por tonelada ( EUR / kg )
Además de la evolución del precio , se analizó la evolución de los costes .
Los costes fluctuaron entre 3,0 EUR / kg y 3,2 EUR / kg durante el período de 2000 a 2003 .
17,1 % – 2 . Rentabilidad
Beneficios / pérdidas netas de las ventas comunitarias
La rentabilidad de las ventas de los productores comunitarios en la Comunidad disminuyó del 7,3 % en 2000 al – 3,3 % en 2001 .
Las pérdidas fueron menos fuertes en 2002 ( – 2,5 % ) pero aumentaron hasta el – 17,1 % en 2003 .
En 2003 , cuando las importaciones aumentaron hasta su nivel más elevado y el precio medio de las importaciones disminuyó a su nivel más bajo ( 2,54 EUR / kg ) , el precio medio del producto comunitario también disminuyó a su nivel más bajo ( 2,79 EUR / kg ) .
La disminución de la rentabilidad de los productores comunitarios entre 2000 y 2003 se produjo de modo paralelo a la reducción del precio por kilogramo del producto de los productores comunitarios de 3,50 euros a 2,79 euros .
Existencias
Existencias al cierre ( t )
Las existencias en este contexto se refieren a los peces vivos , no sacados del agua .
Los productores comunitarios , al igual que todos los demás , tienen existencias insignificantes de pescado criado , ya que éste tiene que venderse inmediatamente .
Por consiguiente , una reducción del nivel de las existencias al cierre del ejercicio indica una disminución de la cantidad de peces vivos en crianza para el futuro .
Así pues , en este caso , la disminución del nivel de existencias es un indicador de un perjuicio creciente .
La investigación muestra que , entre 2000 y 2003 , en especial entre 2002 y 2003 , el producto afectado se importó en el mercado comunitario en mayores cantidades y elevados volúmenes .
En cuanto a la situación de los productores comunitarios , entre 2000 y 2002 , la capacidad teórica de producción se mantuvo más o menos estable , mientras que la producción aumentó en un 14,8 % .
Por consiguiente , se produjo un aumento de la utilización de la capacidad , que pasó del 43 % al 50 % en este período .
También aumentaron las existencias de peces vivos .
Se produjeron algunas pérdidas de puestos de trabajo , mientras que la productividad aumentó debido , sobre todo , al mayor recurso a la automatización .
Los volúmenes de venta aumentaron en un 14,3 % entre 2000 y 2002 ( mientras que el consumo creció en un 8,5 % ) , y la cuota de mercado de los productores comunitarios aumentó del 26,5 % al 28,0 % .
Sin embargo , incluso en este período los precios disminuyeron en un 13,7 % entre 2000 y 2002 , y , pese a una pequeña reducción de los costes en 2002 ( debida en parte a la mayor utilización de la capacidad y a la mayor productividad ) , ello parece haber provocado una disminución de la rentabilidad del 7,3 % en 2000 al – 3,3 % en 2001 y al – 2,5 % en 2002 .
El RCI y el flujo de caja también evolucionaron negativamente en este período .
Entre 2002 y 2003 , la situación de los productores comunitarios empeoró considerablemente .
Aunque la capacidad de producción y la producción aumentaron , el aumento de la capacidad de producción fue pequeño ( el 2,2 % ) en comparación con el aumento del consumo de dicho año .
Teniendo en cuenta el largo ciclo de producción , los niveles de producción se fijan con una antelación mínima de dos años y el aumento de la producción se ajustó a los planes de producción previamente elaborados .
En consecuencia , no debe considerarse que el aumento de la producción indica por sí solo que la situación de los productores comunitarios fue buena en 2003 .
El incremento de la producción condujo a una mayor utilización de la capacidad y a una mayor productividad .
Todos los demás indicadores evolucionaron negativamente .
Las existencias de peces vivos disminuyeron en un 19,1 % .
Pese al aumento del consumo del 10,3 % , las ventas de los productores comunitarios aumentaron sólo en un 5,1 % y dichos productores perdieron cuota de mercado .
Esta cuota de mercado se produjo en un entorno de disminución de precios , en el que los productores comunitarios se vieron obligados a reducir sus precios a fin de vender su producto .
Los precios disminuyeron un 7,6 % adicional en comparación con 2002 ( y fueron un 20,3 % más bajos que en 2000 ) , mientras que los costes aumentaron hasta su nivel medio para el período de cuatro años .
Ello provocó una fuerte reducción de la rentabilidad , y los productores comunitarios sufrieron pérdidas del 17,1 % .
Estas pérdidas se vieron reflejadas en un RCI global del -20 % .
El flujo de caja pareció aumentar , pero ello reflejó en realidad una reducción de las existencias de peces vivos y una incapacidad para reinvertir .
Teniendo en cuenta todos estos factores , la conclusión a la que se llega es que los productores comunitarios han sufrido un perjuicio importante en términos de deterioro significativo de su situación .
CAUSALIDAD
Con objeto de examinar la existencia de un nexo causal entre el aumento de las importaciones y el perjuicio importante , y para asegurarse de que el perjuicio debido a otros factores no se atribuye al aumento de las importaciones , se han diferenciado entre sí los efectos perjudiciales de los factores considerados causa de perjuicio , los efectos perjudiciales se han atribuido a los factores que los causan y , tras haber atribuido el perjuicio correspondiente a todos los factores causales existentes , se ha determinado si el aumento de las importaciones supone una causa « real y sustancial » del perjuicio importante .
Análisis de los factores de causalidad
Efecto del aumento de las importaciones
Como se ha indicado anteriormente , entre 2000 y 2003 , en especial entre 2002 y 2003 , el producto afectado se importó en el mercado comunitario en mayores cantidades y elevados volúmenes .
El salmón de piscifactoría es en esencia una mercancía genérica , y el producto afectado y el producto similar compiten principalmente en el precio .
Es algo en general aceptado que las importaciones , en especial las procedentes de Noruega , lideran el mercado y son las que fijan los precios , si bien una parte adujo que las importaciones de Chile son las que fijan los precios .
Por lo tanto , incluso bajos niveles de subcotización provocan una bajada de los precios de los productores comunitarios .
En el presente caso , el efecto perjudicial más importante del aumento de las importaciones fue las fuertes pérdidas financieras de los productores comunitarios .
Debido a la posición de liderazgo de las importaciones en cuanto al mercado y a los precios , el aumento de las importaciones hizo disminuir los precios en toda la Comunidad .
En caso de que las importaciones hubieran aumentado en menor medida , el efecto sobre los precios habría sido también menor .
Si la demanda en el mercado comunitario hubiera sido suficiente para absorber el aumento de las importaciones a precios considerablemente más altos , aunque dicho aumento hubiera provocado una disminución de las ventas y de la cuota de mercado de los productores comunitarios , es posible que éstos no hubieran sufrido un perjuicio importante .
Entre 2000 y 2002 , el precio de las importaciones disminuyó en un 19 % , disminución que siguieron de cerca los precios de los productores comunitarios .
La cuota de mercado de las ventas de los productores comunitarios en la Comunidad aumentó durante ese período , pero ello fue el resultado de decisiones sobre la producción adoptadas en años anteriores , y tanto en 2001 como en 2002 las ventas de los productores comunitarios se realizaron con pérdidas .
Entre 2002 y 2003 , las importaciones aumentaron en un 15 % .
La cuota de mercado de las importaciones aumentó del 72 % al 73,9 % , mientras que la cuota de mercado de los productores comunitarios disminuyó del 28 % al 26,1 % .
Durante el mismo período , las importaciones aumentaron del 236 % al 239 % de la producción comunitaria .
Por lo tanto , resultó que las importaciones aumentaron tanto respecto a la producción comunitaria como al consumo comunitario en detrimento de los productores comunitarios .
No obstante , el aspecto más importante del aumento de las importaciones fue su efecto sobre los precios y la rentabilidad de los productores comunitarios .
Como se ha señalado anteriormente , es algo en general aceptado que las importaciones ( sobre todo las de Noruega ) lideran el mercado comunitario del salmón de piscifactoría .
Por lo tanto , se examinó si hubo subcotización a fin de determinar si las importaciones a bajo precio presionaron a la baja los precios aplicados por los productores comunitarios .
Para determinar el nivel de subcotización , la información sobre los precios se examinó respecto de períodos comparables , en la misma fase comercial y para ventas a clientes similares .
La comparación entre los precios medios ex Glasgow aplicados por los productores comunitarios y por los productores exportadores a los importadores comunitarios ( cif en la frontera de la CE , incluidos los derechos de aduana ) muestra que los precios internos fueron objeto de una subcotización de entre el 3,1 % y el 7,1 % en los tres últimos años .
Ello trajo consigo una disminución de los precios de los productores comunitarios , ya que , debido a la amplia cuota de mercado de las importaciones , éstas son las que fijan los precios .
En especial , se observa que el aumento de las importaciones a precios que eran cada vez más bajos hasta el tercer trimestre de 2003 obligó a los productores comunitarios a reducir continuamente sus precios hasta dicho trimestre , lo que dio lugar a las pérdidas que sufrieron ese año .
Una comparación directa de los precios de importación y de los precios de los productores comunitarios confirma este análisis .
Los precios de importación disminuyeron en un 28,5 % entre 2000 y 2003 , de 3,62 EUR / kg a 2,59 EUR / kg , incluidos los derechos de aduana .
Durante el mismo período , el precio medio del producto similar disminuyó en un 20 % , de 3,50 EUR / kg a 2,79 EUR / kg , siendo la disminución de los precios constante en ese período .
Entre 2002 y 2003 , el precio unitario medio de las importaciones se redujo de 2,93 EUR / kg a 2,59 EUR / kg , incluidos los derechos de aduana .
Dado que las importaciones aumentaron hasta alcanzar su nivel más alto y el precio medio del producto importado disminuyó a su nivel más bajo ( 2,59 EUR / kg , incluidos los derechos de aduana ) , los precios de importación presionaron a la baja los precios de los productores comunitarios y el precio medio del producto comunitario disminuyó hasta su nivel más bajo ( 2,79 EUR / kg ) .
El precio unitario medio del producto comunitario ( ajustado ex Glasgow ) disminuyó de 3,02 EUR / kg a 2,79 EUR / kg , es decir , una disminución del 8 % .
Precios unitarios de las ventas comunitarias ( miles EUR / t ) [ 7 ]
Precios unitarios de las importaciones , incluidos los derechos de aduana ( miles EUR / t ) [ 8 ]
La reducción de los precios de los productores comunitarios parece que fue la causa principal de la considerable disminución de la rentabilidad .
En 2000 , con un coste de 3,1 EUR / kg y un precio de venta ( ajustado ex Glasgow ) de 3,50 EUR / kg , los productores comunitarios consiguieron unos beneficios del 7,3 % .
En 2001 y 2002 , pese a que aumentaron tanto la utilización de la capacidad como la producción , la productividad , las existencias de peces vivos , las ventas y la cuota de mercado , los productores comunitarios sufrieron pérdidas financieras , una disminución del RIC general y un flujo de caja global negativo , ya que sus precios de venta ( ajustados ex Glasgow ) disminuyeron de 3,23 EUR a 3,02 EUR respectivamente y sus costes aumentaron ligeramente en un primer momento y luego se redujeron hasta 3,2 EUR en 2001 y 3,0 EUR en 2002 .
El empleo también se redujo .
Al mismo tiempo , su volumen de ventas sólo aumentó en un 5,1 % frente a un aumento del consumo del 10,3 % y su cuota de mercado se redujo en 1,9 puntos porcentuales , debido al aumento del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones .
La capacidad , la utilización de la capacidad , la producción y la productividad aumentaron y el empleo se mantuvo estable , pero hay que tener en cuenta que el aumento de las importaciones a bajo precio tiene un efecto retardado sobre la utilización de la capacidad y la producción y el empleo .
La reducción de las existencias de peces vivos en 2003 indica que es de prever una disminución de la producción como consecuencia del aumento de las importaciones .
Por las razones anteriores , se concluye que hay una correlación entre el incremento de las importaciones y el perjuicio importante sufrido por los productores comunitarios y que el aumento de las importaciones a bajo precio tuvo efectos perjudiciales en los productores comunitarios , especialmente por la presión a la baja ejercida sobre los precios en el mercado comunitario , lo que dio como resultado grandes pérdidas financieras de los productores comunitarios .
Efecto de las variaciones del consumo en el Reino Unido
Una parte alegó que en 2003 se produjo una presunta disminución del consumo en el Reino Unido y que ello causó un perjuicio a los productores comunitarios .
Pero el mercado del Reino Unido no puede aislarse del mercado comunitario global , y el consumo de la Comunidad Europea aumentó en un 21,7 % entre 2000 y 2003 y en un 12,2 % entre 2002 y 2003 .
Por ello , el motivo principal de las considerables pérdidas de los productores comunitarios en 2003 fueron los bajos precios y no una presunta disminución del consumo .
Efecto de la modificación de la cuantía de las exportaciones
Exportaciones ( en toneladas )
También se estudió el efecto de las variaciones del nivel de exportaciones .
Éstas aumentaron durante el período considerado e incluso se duplicaron entre 2002 y 2003 , ya que , en vista de la desastrosa situación existente en el mercado comunitario , los productores comunitarios trataron de incrementar sus exportaciones .
Por consiguiente , se concluye , en contra de la opinión de una de las partes , que las variaciones del nivel de exportaciones no fueron una causa del perjuicio importante sufrido por los productores de la Comunidad .
En cualquier caso , los datos sobre la rentabilidad se basan en los datos relativos únicamente a las ventas de la Comunidad .
Efecto del exceso de capacidad
Se examinó también si los efectos perjudiciales pudieran haberse debido al exceso de capacidad de los productores comunitarios .
Durante el período de investigación , la capacidad teórica aumentó en un 2,2 % entre 2000 y 2003 , es decir , bastante menos de lo que aumentaron la producción y el consumo .
Además , como se ha señalado anteriormente , la capacidad teórica es la cantidad total de peces vivos para la que se tiene licencia .
Por consiguiente , se concluye que el aumento de la capacidad teórica no causó ningún efecto perjudicial a los productores comunitarios .
Efecto de la competencia entre los productores comunitarios
Algunos exportadores alegaron que la razón de la disminución del precio del salmón en el mercado comunitario fue un exceso de oferta de los productores comunitarios .
Sin embargo , en 2003 las importaciones aumentaron en un 15 % , mientras que las ventas de los productores comunitarios en la Comunidad aumentaron sólo en un 5,1 % .
Además , las importaciones son las que marcan los precios en este mercado , no los productores comunitarios .
Un examen del comportamiento de todas las partes en 2002 y 2003 respecto a la fijación de precios pone de manifiesto claramente que los productos importados se vendieron de forma continuada a precios más bajos que los de los productores comunitarios y que los precios de éstos disminuyeron para seguir a la baja a los precios de los productos importados .
El efecto de la competencia entre los productores comunitarios se equilibra entre ellos : las pérdidas de uno quedan compensadas con las ganancias de otro ceteris paribus .
Por ello , se concluye que la competencia entre los productores comunitarios no fue una causa del perjuicio importante observado .
Efecto del aumento de la mortalidad en los costes de producción
Una parte alegó que las tasas de mortalidad de los peces en Irlanda , que son más altas de lo normal , y los brotes de enfermedades en el Reino Unido e Irlanda en 2002 y 2003 podían haber incrementado los costes de producción e interrumpido el ciclo normal de producción de algunos productores .
Sin embargo , estos fenómenos se limitaron a un pequeño número de pisicfactorías .
Además , como se observa en el cuadro que figura a continuación , los costes de producción de los productores comunitarios disminuyeron en 2002 y se situaron en 2003 aproximadamente en su media cuatrienal .
En consecuencia , se concluye que las tasas de mortalidad de los peces más altas de lo normal no fueron la causa del perjuicio importante .
Coste medio de producción ( miles EUR / t )
Efecto de los costes de producción en general superiores
Una parte alegó que la industria noruega tenía costes de producción más bajos que los de los productores comunitarios y que ello , unido a la incapacidad de los productores comunitarios para reducir sus costes de producción , era la razón del aumento de las importaciones y del perjuicio importante .
La información de que se dispone induce a pensar que , si bien Noruega tiene ventaja respecto a algunos costes , los productores comunitarios tienen ventaja respecto a otros costes .
De modo global , conviene señalar que no son sólo los productores comunitarios los que sufren pérdidas considerables en el mercado actual sino que también le ocurre lo mismo a los productores noruegos .
Como se indica en el punto 8.2.12 , los productores comunitarios tuvieron pérdidas del 17,1 % en 2002 .
Según datos del Gobierno noruego , respecto a una muestra de 148 factorías de salmón y truchas de arco iris , se produjeron pérdidas del 12,1 % en 2003 .
Además , los productores noruegos realizaban su actividad bajo el peso de una deuda considerable , que representaba una proporción significativa de sus costes totales .
Su deuda total ( sin incluir los fondos propios ni las reservas ) fue de 6300 millones de NOK y su facturación total de 5600 millones de NOK [ 9 ] ( es decir , 750 millones de euros y 670 millones de euros respectivamente ) .
En algunos casos esta situación llevó a los bancos noruegos a convertirse en propietarios de algunas factorías .
Por lo tanto , se concluye que , si bien pudo haber pequeñas diferencias de costes , las diferencias entre el coste de producción medio de los productores comuntiarios y el de los productores exportadores no fueron una causa significativa del perjuicio importante sufrido .
Costes de transporte más elevados en Escocia
Una parte alegó que en las zonas más apartadas de Escocia la infraestructura está menos desarrollada y que ello aumenta los costes y puede causar un perjuicio a los productores comunitarios .
A este respecto , cabe señalar que la cría de pescado en Noruega , que lidera el mercado comunitario , se suele realizar en zonas alejadas en las que la infraestructura de transporte está poco desarrollada .
Los costes de transporte no constituyen una parte considerable del coste total de producción de salmón de piscifactoría y varían según el origen de las mercancías y el destino al que deben llevarse .
En general , se considera que no hay una diferencia significativa entre Noruega , el Reino Unido e Irlanda en lo que respecta a los costes de transporte al mercado comunitario .
Además , en general es probable que los costes de transporte de los productores exportadores ( que , por definición , están situados fuera de la Comunidad Europea ) sean más elevados cuando venden sus productos en el mercado comunitario .
Por consiguiente , no se considera que los costes de transporte más elevados en Escocia hayan contribuido al perjuicio de los productores comunitarios .
Por otra parte , en cualquier caso no se facilitó ninguna prueba de que los costes de transporte hayan aumentado en los últimos años , por los que unos costes de transporte más elevados no explican el reciente aumento de las pérdidas financieras sufridas por los productores comunitarios .
Otros factores
Se adujo que la legislación medioambiental y sanitaria más estricta de la Comunidad , las restricciones de importación en los terceros países , los informes científicos sobre el salmón y la imagen pública negativa resultante de la información aparecida en la prensa habían contribuido al perjuicio sufrido por los productores comunitarios .
No obstante , no se aportó ninguna prueba en apoyo de esos argumentos ni se desarrollaron los mismos .
Por lo tanto , estos factores no pueden considerarse factores de causalidad pertinentes para el perjuicio importante causado a los productores comunitarios .
Durante la fase definitiva de la investigación no se determinó ningún otro factor de causalidad .
Atribución de los efectos perjudiciales
El aumento de las importaciones sólo tuvo un efecto negativo limitado sobre las cantidades vendidas por los productores comunitarios , si bien sus ventas y su cuota de mercado disminuyeron algo en 2003 .
Sin embargo , lo importante sobre todo es que el considerable aumento de las importaciones tuvo un efecto devastador sobre la rentabilidad de los productores comunitarios , dada la consiguiente fuerte caída de los precios .
No se determinó ningún otro factor que hubiera podido contribuir al perjuicio , al margen del aumento de las importaciones a bajo precio .
Por consiguiente , tras haber determinado que no hubo efectos perjudiciales causados por los demás factores conocidos , se concluye que existe un nexo real y sustancial entre el aumento de las importaciones a bajo precio y el perjuicio importante para los productores comunitarios .
MEDIDAS DE SALVAGUARDIA
El análisis de las conclusiones de la investigación confirma que hay un perjuicio importante y que es necesario establecer medidas de salvaguardia definitivas a fin de paliar el perjuicio grave sufrido por los productores comunitarios y evitar que éstos sigan sufriendo un perjuicio .
Forma y nivel de las medidas de salvaguardia definitivas
La producción comunitaria de salmón de piscifactoría no es suficiente para satisfacer la demanda , por lo que es necesario asegurarse de que las medidas adoptadas no impedirán el acceso de los productores exportadores al mercado comunitario .
Dado que la principal causa del perjuicio sufrido por los productores comunitarios es el gran volumen de importaciones , que ha conducido a los bajos precios y que ha dado lugar a la disminución y la contención de los precios , las medidas adoptadas deben tener como objetivo paliar el perjuicio importante sufrido y facilitar el ajuste .
Para ello las medidas deberán conducir a una estabilización temporal de precios que no limite la oferta de modo innecesario y que permita a los productores comunitarios ajustarse a las condiciones futuras de mayor competencia de los productos a bajo precio importados .
Las medidas de salvaguardia provisionales fueron exclusivamente contingentes arancelarios .
En el período durante el cual estaban vigentes las medidas provisionales , se seguía importando en la Comunidad salmón de piscifactoría a precios que estaban bastante por debajo del coste de producción de los productores comunitarios .
Por esa razón , deben adoptarse medidas que den como resultado un aumento de los precios hasta el nivel mínimo que permita a los productores comunitarios recuperar todos los costes de producción .
Con ello se facilitará el ajuste de los productores comunitarios puesto que durante el período de aplicación de las presentes medidas los productores comunitarios no seguirán incurriendo en pérdidas que les impidan obtener financiación para tomar las medidas necesarias para el ajuste y la reestructuración .
Con el fin de conseguir un efecto al alza de los precios , se consideró si era conveniente establecer contingentes arancelarios , aunque con volúmenes de salvaguardia muy pequeños libres de derechos .
Si bien puede aducirse que ese sistema podría influir en los precios , se consideró que no era adecuado , ya que el mercado creciente de salmón de piscifactoría no debería restringirse indebidamente .
En consecuencia , debe actuarse sobre el precio de todas las importaciones de salmón de piscifactoría en la Comunidad .
Se calculó que el coste medio de producción de los productores comunitarios fue de 3,10 euros por kilo en 2003 .
No obstante , el producto de los productores comunitarios suele tener un suplemento de precio de alrededor del 10 % respecto al precio del producto importado .
Por ello se concluye que el precio de importación del salmón fresco debe fijarse en 2850 euros por tonelada .
De ese modo , los productores comunitarios , pese al bajo precio , podrán vender en torno al umbral de rentabilidad .
Se alegó que no se habían respetado los compromisos de precios mínimos en casos anteriores .
Si bien puede haber ocurrido así , estas medidas no consisten en compromisos sino en el establecimiento de un precio de importación por debajo del cual debe pagarse un derecho de aduana y cuya elusión constituye un fraude aduanero .
Además , algunas partes expresaron una preferencia por un derecho específico o un derecho ad valorem en lugar del establecimiento de un precio mínimo de los productos importados .
Sin embargo , el establecimiento de un derecho de ese tipo sacaría dinero del mercado , por lo que se considera que la fijación de un precio mínimo de los productos importados es una mejor solución a medio plazo .
A pesar de ello , a fin de facilitar la adaptación , se considera apropiado aplicar , como se describe a continuación , un derecho específico durante la fase de introducción del precio mínimo .
La diferencia de precio en el mercado parece situarse en torno al 4 % , por lo que se considera que debe fijarse un precio de importación inferior del salmón congelado que refleje esa diferencia .
Por consiguiente , el precio de importación del salmón de piscifactoría congelado será de 2736 euros .
Una parte alegó que fijar dos precios distintos complicaría el sistema para las autoridades y aumentaría las probabilidades de fraude en el punto de entrada , pero esa alegación no tiene una fundamentación práctica dada la existencia de multas por fraude aduanero .
Por otra parte , se adujo que debía fijarse un precio diferente al salmón de piscifactoría según el uso al que se destine ( para transformación o venta al por menor ) .
Pero ello sería mucho más difícil de controlar , por lo que , por razones prácticas , se consideró que no era viable .
Dado que los precios actuales en el mercado son bajos , y a fin de evitar perturbaciones en el mercado , sobre todo para la industria de la transformación , el elemento de precio debe irse introduciendo durante cierto tiempo .
De esa manera , el mercado podrá adaptarse gradualmente al precio de importación que se fije .
A este respecto , se adujo , por un lado , que era necesario un período largo para que los transformadores tuvieran tiempo para adaptarse al incremento del precio y , por otro , que el período debía ser corto debido a la difícil situación por la que atraviesan los productores comunitarios .
Se considera que el período de introducción debe ir de la fecha de entrada en vigor de las medidas de salvaguardia definitivas hasta el 15 de abril de 2005 y que durante ese período deberá aplicarse un precio mínimo de importación de 2700 euros por tonelada de salmón fresco y de 2592 euros por tonelada de salmón congelado .
Se considera que , durante la fase definitiva , el elemento de precio debe consistir en un derecho variable .
Si las importaciones se realizan a un precio cif en frontera de la Comunidad igual o superior al precio de importación fijado , no deberá abonarse ningún derecho .
Si las importaciones se realizan a un precio inferior , deberá abonarse la diferencia entre el precio real y el precio de importación fijado .
Este elemento de precio mínimo se aplicará todo el tiempo , tanto dentro del contingente arancelario mencionado anteriormente como una vez se haya sobrepasado el umbral del contingente arancelario .
A fin de garantizar que los importadores respetan el elemento de precio , se considera que , en el plazo que se especifique , los importadores deberán aportar a las autoridades aduaneras nacionales pruebas satisfactorias del precio de importación real por tonelada pagado por las importaciones de salmón de piscifactoría .
Para que todos los importadores cumplan el requisito de aportar pruebas satisfactorias en el plazo fijado , deberán proporcionar a las autoridades aduaneras nacionales una garantía adecuada al importar salmón de piscifactoría .
Dado el nivel del elemento de precio propuesto , tanto el gradual como el definitivo , en lo que respecta al salmón de piscifactoría fresco y congelado , se considera adecuada una garantía de 290 euros por tonelada ( EPE , equivalente de pescado entero ) del salmón de piscifactoría importado ( grupo 1 : 320 euros por tonelada ; grupo 2 : 450 euros por tonelada ) .
Se adujo que ese nivel de garantía era demasiado elevado y gravoso para los importadores .
Sin embargo , se considera que un nivel de garantía más bajo no sería suficiente para conseguir el objetivo buscado , dada la diferencia entre los precios del mercado actuales y el nivel de precios de importación que se establecerá .
Teniendo en cuenta la información que debe facilitarse y motivos de conveniencia administrativa , se considera que el plazo durante el cual deben aportarse pruebas satisfactorias debe ser de 1 año a partir de la fecha de aceptación de la declaración aduanera correspondiente .
La garantía se liberará en el momento en que el importador aporte pruebas satisfactorias , siempre que lo haga dentro del plazo establecido .
Si un importador no aporta pruebas satisfactorias dentro de dicho plazo , la garantía se recaudará definitivamente como derechos aduaneros de importación .
Con objeto de que , por encima del nivel tradicional de importaciones , los productores comunitarios puedan desempeñar sus actividades con un nivel razonable de rentabilidad , manteniéndose al mismo tiempo abierto el mercado comunitario y garantizando un nivel de oferta suficiente para satisfacer la demanda , se considera conveniente , además , establecer contingentes arancelarios que reflejen los niveles tradicionales de importación .
Cuando se superen dichos contingentes , deberá pagarse un derecho de importación adicional .
De ese modo , siempre que se respete el elemento de precio establecido , podrá seguirse importando salmón de piscifactoría a los niveles tradicionales sin tener que pagar ningún derecho adicional y podrán importarse cantidades ilimitadas siempre y cuando se pague el derecho adicional correspondiente .
Con objeto de mantener los flujos comerciales tradicionales y garantizar que el mercado comunitario siga abierto a los pequeños operadores , el contingente arancelario debe dividirse entre los países / las regiones a las que les interese mucho suministrar el producto afectado , y una parte debe reservarse a otros países .
Tras haber consultado a Noruega , Chile y las Islas Feroe , a las que les interesa considerablemente suministrar dicho producto y que representan cuotas de importación de importancia , se considera apropiado asignar un contingente arancelario específico a cada uno de dichos países .
En principio el contingente arancelario se dividirá basándose en las proporciones de la cantidad total del producto afectado suministrada por cada uno de ellos durante el período de 2001 a 2003 .
No obstante , se constata que las importaciones de Chile disminuyeron considerablemente ( por debajo del 3 % de las importaciones en la Comunidad ) en el segundo semestre de 2003 por razones técnicas relativas a los controles fronterizos , situándose en alrededor de la mitad de su cuota normal de importación en la Comunidad .
Por ese motivo , las importaciones de Chile relativas a 2003 no son representativas , y el contingente específico para Chile debe basarse en las importaciones medias de 2001 , 2002 y una cifra ajustada para 2003 ( basada en el año 2002 más los índices medios de crecimiento de las importaciones en 2003 , salvo los correspondientes a Chile ) , de modo que no se distorsionen los flujos tradicionales de comercio .
A fin de evitar una carga administrativa innecesaria , los contingentes arancelarios se aplicarán según el orden de llegada .
En circunstancias normales , el consumo comunitario de salmón de piscifactoría ha venido aumentando a un ritmo aproximado de entre el 4 % y el 5 % anual , teniendo en cuenta los niveles de crecimiento observados en los nuevos Estados miembros .
Sin embargo , según los datos del primer semestre de 2004 , el crecimiento del mercado comunitario de salmón está , de hecho , disminuyendo y , si bien la magnitud del mercado en los nuevos Estados miembros es pequeña respecto al de la UE de los 15 , hay datos que indican que el índice de crecimiento anual en los nuevos Estados miembros ( que era de alrededor del 30 % ) ha aumentado como consecuencia de la ampliación , situándose actualmente en torno al 50 % .
Para tener en cuenta dicho crecimiento , los contingentes arancelarios ( basados en las importaciones medias de 2001 a 2003 ) deben aumentarse en un 10 % .
Dado que el mercado del salmón es estacional , caracterizándose por niveles de importación y venta más elevados en el segundo semestre que en el primero , los contingentes arancelarios deben ajustarse estacionalmente .
Los contingentes se han calculado en equivalentes de pescado entero , y los tipos de conversión aplicados al producto importado en forma de filetes y no filetes son 1:0,65 y 1:0,9 respectivamente .
En caso de que , durante la aplicación de las medidas , resulte manifiesto que el tipo de conversión del producto en forma de no filetes ( 1:0,9 ) ya no es adecuado en vista de la presentación del salmón de piscifactoría importado , que en la actualidad es , principalmente , eviscerado y sin descabezar , podrán revisarse las medidas .
El derecho adicional debe fijarse a un nivel que sea suficiente para mejorar adecuadamente la situación de los productores comunitarios y que , al mismo tiempo , no constituya un gravamen financiero para los importadores y los usuarios .
Se considera que un derecho ad valorem no es conveniente , ya que sería un incentivo para reducir los precios de importación libres de derechos y aumentaría en términos reales si se produjera un incremento de precios .
Por lo tanto , debe establecerse un derecho específico .
El elemento de precio mínimo mencionado anteriormente siempre será aplicable , de manera que los productores comunitarios puedan vender en el umbral de rentabilidad .
Como se ha señalado antes , el elemento de precio mínimo se fija por debajo del coste de producción de los productores comunitarios , pero , como en el pasado han podido vender con un suplemento del 10 % aproximadamente , se prevé que seguirán pudiéndolo hacer y , por lo tanto , recuperarán sus costes de producción .
Si se sobrepasan los niveles comerciales tradicionales y , en consecuencia , debe pagarse un derecho adicional , se considera adecuado , de acuerdo con el enfoque de subcotización tradicionalmente aplicado por la Comunidad , basar dicho derecho adicional en la diferencia entre el nivel del precio no perjudicial de los productores comunitarios y el elemento de precio mínimo .
Por consiguiente , esta diferencia , que refleja hasta qué punto el precio del producto importado es inferior al precio que los productores de la Comunidad podían esperar conseguir en una situación no perjudicial , una vez efectuados los ajustes correspondientes en concepto de diferencias de precio entre el producto importado y el producto comunitario , se considera una base razonable para establecer el nivel del derecho .
La diferencia mencionada se calculó provisionalmente tomando como base el precio medio ponderado no perjudicial por tonelada del producto comunitario , basado a su vez en el coste de producción del producto comunitario más un beneficio respecto al volumen de negocio del 14 % .
Ello se ajusta al nivel de beneficio establecido como necesario en anteriores casos de defensa comercial relativos al salmón y refleja los riesgos meteorológicos , biológicos y de escape que corre esta industria .
Este precio no perjudicial se comparó con el elemento de precio mínimo .
La diferencia entre ambos precios da como resultado un derecho inicial de 330 euros / tonelada ( en equivalentes de pescado entero ) , que , aplicando los tipos de conversión indicados anteriormente , da un derecho de 366 euros / tonelada en el caso del pescado que no sea en filetes y de 508 euros / tonelada en el caso de los filetes de pescado .
Debe establecerse la posibilidad de que la Comisión revise las medidas si cambian las circunstancias .
A fin de tener en cuenta debidamente la evolución del mercado tras la imposición de las presentes medidas de salvaguardia , en su caso , se decide efectuar un supervisión del mercado y de la evolución de los precios .
Si los datos u otra información recogida indican que el nivel definitivo de precio de importación de 2850 euros o 2736 euros , según el caso , no es adecuado , se iniciará una pronta revisión para cambiar dicho nivel definitivo antes de su entrada en vigor .
Se realizarán reuniones periódicas con las partes interesadas cada seis meses o según lo pidan las partes interesadas sobre la base de las pertinentes pruebas justificadas .
De conformidad con la legislación y las obligaciones internacionales de la Comunidad , las medidas de salvaguardia definitivas no deben aplicarse a ningún producto originario de un país en desarrollo mientras su cuota de importaciones de dicho producto en la Comunidad no sobrepase el 3 % .
A este respecto , en el Reglamento ( CE ) no 1447/2004 se tuvo especialmente en cuenta la situación particular de Chile como país en desarrollo , no aplicándose a las importaciones procedentes de Chile las medidas provisionales , ya que , en el segundo semestre de 2003 , las importaciones originarias de Chile se situaron por debajo del umbral del 3 % .
En dicho Reglamento se señaló que se iba a supervisar de cerca la evolución de esas importaciones con el fin de determinar si la tendencia a la baja observada era un fenómeno duradero .
Sin embargo , tras una nueva investigación , es obvio que las importaciones de Chile se han vuelto a situar actualmente en alrededor del 6 % de las importaciones comunitarias y que el nivel reducido de importaciones del segundo semestre de 2003 parece haber sido sólo un fenómeno temporal .
En consecuencia , y teniendo en cuenta el hecho de que las importaciones globales procedentes de Chile durante el año 2003 superaron el nivel mencionado del 3 % , las medidas de salvaguardia definitivas deben aplicarse también a dichas importaciones .
En el anexo 2 se enumeran los países en desarrollo a los que no deben aplicarse las medidas definitivas .
Duración
Las medidas definitivas no durarán más de cuatro años , incluido el período de aplicación de las medidas provisionales .
Las medidas deberán entrar en vigor el 6 de febrero de 2005 y mantenerse vigentes hasta el 13 de agosto de 2008 .
Liberalización
A fin de fomentar el ajuste , las medidas deben estar sujetas a una liberalización de modo regular tras su imposición , con lo que se garantizará un fuerte incentivo para que los productores comunitarios procedan gradualmente a la reestructuración y el ajuste necesarios .
Se considera que la liberalización de empezar un año después de la imposición de medidas provisionales , tras lo cual debe ponerse en práctica anualmente .
La liberalización debe diseñarse para que se puedan importar cantidades crecientes de salmón de piscifactoría que respeten el elemento de precio sin el pago del derecho adicional , con lo que irá aumentando la presión de la competencia a la que estarán sometidos los productores comunitarios durante la aplicación de las medidas .
Del mismo modo , con objeto de que las importaciones por encima del nivel del contingente arancelario vayan estando sujetas gradualmente a un derecho menor , deberá reducirse gradualmente el tipo del derecho adicional .
La liberalización deberá tener en cuenta asimismo las expectativas de crecimiento del mercado .
Por consiguiente , la liberalización deberá consistir en un aumento del contingente arancelario junto con una disminución del nivel del derecho adicional que debe pagarse cuando se supera el nivel del contingente arancelario .
Se considera que cada vez deberá aumentarse el contingente arancelario en un 10 % y deberá reducirse el derecho adicional en un 5 % , si bien ello podrá revisarse previa justificación causal .
Reestructuración
La finalidad de las medidas de salvaguardia definitivas es dar a los productores comunitarios un plazo para que puedan reestructurarse para competir más eficazmente con las importaciones .
A este respecto , se hace referencia al artículo 20 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 de la Comisión , que prohíbe cualquier posible prórroga de las medidas si no hay pruebas de que los productores comunitarios están procediendo a un ajuste .
Los productores comunitarios ya están realizando una reestructuración como consecuencia de las fuertes pérdidas incurridas que han dado lugar a la salida de varios operadores de la industria , así como quiebras y suspensiones de pagos , que han obligado a otros a hacer lo mismo .
En los últimos años se han logrado notables mejoras de productividad y eficacia .
No obstante , para que la industria se desarrolle de modo que maximice su competitividad tanto en la actualidad como en el futuro , es necesario un período de tiempo para que aplique un plan de reestructuración organizado .
Entre los elementos clave de la estrategia de reestructuración elaborada por las autoridades nacionales pertinentes en colaboración con la industria , cabe destacar : 1 ) la realización de planes de optimización de emplazamientos para reubicar o unir piscifactorías de manera que aumente el tamaño de las mismas durante los dos o tres próximos años , con lo que aumentará la eficacia y se reducirán los costes ; 2 ) la diversificación hacia otras especies , con la cría de bacalao y fletán , la constitución de reservas de especies de pescado blanco y el aumento de la cría de mariscos ( sin embargo , debido a la situación financiera actual , estos cambios se ven grandemente obstaculizados por una falta de financiación ) ; 3 ) la creación de herramientas más sofisticadas de capacidad de sostenibilidad ambiental a fin de evaluar mejor el nivel máximo de biomasa de cría de pescado que puede tenerse manteniendo al mismo tiempo un ecosistema marino sano , de manera que se facilite el paso a piscifactorías más grandes y mayores economías de escala ; 4 ) continuación del uso del sistema de reposo sincronizado de piscifactorías en zonas vinculadas hidrológicamente , junto con tratamientos coordinados contra los piojos de mar , de modo que se proteja mejor al pescado de piscifactoría de los piojos de mar y las enfermedades , con lo que aumentará el índice de supervivencia de las crías y , por lo tanto , se reducirán los costes ; 5 ) establecimiento de una coordinación entre las organizaciones de productores de Irlanda , el Reino Unido y Noruega , con objeto de evitar futuros problemas de gran exceso de producción .
Ya se han conseguido algunos avances en la aplicación de partes de esta estrategia , en especial en lo que respecta a la puesta en reposo sincronizada y el tratamiento coordinado contra los piojos de mar , y se prevé que se progresará considerablemente durante el período de aplicación de estas medidas .
En caso de que el ajuste no progrese lo suficiente durante dicho período , la Comisión podrá considerar que ello se debe a un cambio de circunstancias a efecto de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 6 del presente Reglamento , con lo que será necesario evaluar la conveniencia de continuar con las medidas .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Observaciones preliminares
Además de los acontecimientos imprevistos , el aumento de las importaciones , el perjuicio importante ocasionado , la causalidad y las circunstancias críticas , se ha examinado también si existen razones imperiosas que pudieran llevar a la conclusión de que la imposición de medidas definitivas no redunda en interés de la Comunidad .
Con este fin , basándose en las pruebas disponibles y previo contacto con los productores comunitarios , otros productores de salmón de piscifactoría de la Comunidad , los importadores y los transformadores , se ha analizado el impacto de las medidas definitivas sobre todas las partes implicadas en el procedimiento y las consecuencias previsibles en caso de adoptar dichas medidas o de no hacerlo .
Intereses de los productores de la Comunidad
Los productores comunitarios tienen una facturación anual combinada de más de 500 millones de euros , y se considera que , además del empleo directo que crean ( aproximadamente 1450 puestos de trabajo ) , apoyan indirectamente 8000 puestos de trabajo más en la industria de la transformación y en otros sectores .
Dichos productores forman parte de una industria en fuerte crecimiento cuya producción se ha duplicado entre 1995 y 2001 .
Están consiguiendo cada vez más eficacia en la producción de un producto para el que hay un mercado creciente tanto en la Comunidad como a nivel mundial .
Son viables y competitivos en condiciones de mercado normales y su productividad es cada vez mayor .
Las medidas propuestas se aplicarán a todas las importaciones del producto afectado , salvo las procedentes de los países en desarrollo cuyas exportaciones a la Comunidad Europea no sean superiores al 3 % de las importaciones comunitarias .
Por lo tanto , se aplicarán a más del 95 % de dichas importaciones .
Se alegó que , teniendo en cuenta la experiencia anterior respecto a los compromisos de precios del salmón de piscifactoría , podría ser difícil aplicar el elemento de precio de las medidas , pero conviene recordar que dicho elemento de precio no se basa en compromisos sino en un derecho variable recaudado por las autoridades aduaneras nacionales .
De este modo , se prevé que las medidas serán eficaces y permitirán que los precios de los productores comunitarios aumenten hasta un nivel justo .
Intereses de las industrias dependientes
La cría de salmón de piscifactoría suele realizarse en zonas apartadas ( sobre todo en las zonas costeras del oeste y del norte de Escocia y la costa occidental de Irlanda ) .
En esas zonas las posibilidades de empleo son limitadas y la actividad económica generada por la industria del salmón de piscifactoría contribuyen de modo importante a la economía local .
Sin esa contribución , muchas de las pequeñas empresas locales que suministran bienes y servicios a los productores comunitarios y sus trabajadores dejarían de ser viables .
En consecuencia , redunda en interés de las industrias dependientes que se adopten medidas definitivas eficaces .
Intereses de los productores de crías de salmón y piensos
Aunque una parte alegó lo contrario , está claro que a los principales proveedores de los productores comunitarios ( como los productores de crías de salmón y de piensos ) les interesa que haya una demanda fuerte y previsible de su producto a un precio que les permita obtener un beneficio razonable .
Intereses de los usuarios , transformadores e importadores de la Comunidad
A fin de evaluar qué efecto tendría para los importadores , transformadores y usuarios el tomar medidas o no tomarlas , se enviaron cuestionarios a los importadores , transformadores y usuarios conocidos del producto afectado en el mercado comunitario .
Los importadores / transformadores / usuarios suelen ser un único operador y , de hecho , muchos de ellos están vinculados a los productores exportadores de fuera de la Comunidad , sobre todo de Noruega .
Se recibieron respuestas de 6 importadores / transformadores / usuarios y de una asociación de transformadores .
Además , varias asociaciones de transformadores presentaron observaciones a la Comisión , y se estableció contacto con algunos transformadores y sus asociaciones .
Algunas de ellas alegaron que no debían adoptarse medidas porque sólo se había producido una disminución temporal de los precios del salmón de piscifactoría en los dos o tres meses siguientes a la eliminación de las medidas antidumping contra Noruega en mayo de 2003 y , desde entonces , los precios habían vuelto a su nivel normal .
Los transformadores subrayaron que cualquier incremento de los precios aumentaría sus costes , reduciría sus ventas y su rentabilidad y provocaría desempleo e incluso deslocalización , sobre todo teniendo en cuenta que el número de trabajadores en el sector de transformación de pescado es muy superior al del sector de producción de pescado y en algunos casos crea puestos de trabajo en zonas afectadas por el desempleo .
No obstante , está claro que los precios no se han recuperado durante el primer semestre de 2004 .
Los precios de importación aumentaron entre el último trimestre de 2003 y las primeras semanas del primer trimestre de 2004 pero disminuyeron constantemente en las últimas semanas de dicho primer trimestre y en el segundo trimestre de 2004 , y los precios de los productores comunitarios siguieron la misma evolución .
Estos últimos precios siguen estando muy por debajo del precio no perjudicial .
Además , según los últimos datos de que se dispone , los precios están tendiendo de nuevo a la baja .
Los principales costes de los transformadores son el coste de la materia prima y el coste de la mano de obra .
Por otra parte , según la información mencionada , los precios de venta de los transformadores permanecieron prácticamente sin variaciones en 2002 y 2003 .
Todos los transformadores que proporcionaron información sobre la rentabilidad de sus actividades de transformación de salmón llevan a cabo actividades de transformación de salmón rentables y se considera que pueden absorber un pequeño aumento del coste sin pérdidas de puestos de trabajo ni deslocalizaciones .
En cuanto al empleo , el sector de transformación de pescado de la Comunidad ocupa a 100000 personas , si bien sólo una pequeña parte de las mismas trabajan en la transformación de salmón de piscifactoría .
No se hallaron pruebas de que las posibles medidas pudieran provocar una reducción del empleo en la Comunidad .
Los transformadores hicieron hincapié asimismo en la necesidad de que los operadores comerciales de los principales mercados europeos y los consumidores siguieran teniendo acceso a un producto de buena calidad a precios bajos .
Se mostraron especialmente preocupados por la posibilidad de que hubiera compras especulativas inmediatamente después de que se estableciera un contingente arancelario y alegaron que , si se llegaba al contingente arancelario , tal vez deberían dejar de producir .
Por último , señalaron que , si se adoptaban medidas , debían ser medidas para mantener la adecuación de la oferta y ayudar a estabilizar los precios en el mercado a fin de que pudieran prever sus costes más fácilmente .
A este respecto , algunos se mostraron totalmente opuestos a la adopción de cualquier forma de medidas pero otros indicaron que , si se tenían que imponer medidas , preferían un sistema de contingentes arancelarios , si bien otros preferían un sistema de licencias .
Conviene señalar que las medidas consisten , por una parte , en un elemento de precio que refleja la recuperación del coste para los productores comunitarios y , por otra , en contingentes arancelarios basados en las importaciones medias en la Comunidad ( incluidos los nuevos Estados miembros ) en el período de 2001 a 2003 más un 10 % , por encima de los cuales se aplica un derecho de aduana adicional .
Por lo tanto , la industria de la transformación en toda la Comunidad seguirá teniendo acceso a un suministro adecuado de materias primas .
Algunas partes alegaron que las medidas serían una carga administrativa gravosa para los transformadores comunitarios , pero esa alegación no está justificada y se considera que las medidas constituyen la mínima carga administrativa compatible con una aplicación eficaz .
Por lo tanto , las desventajas que pudieran sufrir los transformadores / usuarios y los importadores , de haberlas , no se consideran superiores a los beneficios previstos para los productores comunitarios como consecuencia de las medidas definitivas , que son el mínimo considerado necesario para paliar el perjuicio importante sufrido y evitar un deterioro grave mayor de su situación .
Intereses de los consumidores en la Comunidad
Como el producto afectado es un producto de consumo , la Comisión informó a diversas organizaciones de consumidores de la apertura de una investigación .
Se recibió una respuesta de una parte en el sentido de que son ampliamente reconocidos los efectos beneficiosos del salmón y de que aumentar artificialmente el precio dificultaría la elección de una buena nutrición por parte de los consumidores y perjudicaría la viabilidad económica de los importadores , los transformadores y los minoristas de salmón de piscifactoría .
Otra alegación fue que las medidas pueden impedirles que importen y sigan vendiendo salmón congelado de piscifactoría .
Se expresó preocupación asimismo por el hecho de que un aumento de los precios haría menos asequible el salmón de piscifactoría y contendría el crecimiento del mercado en los Estados miembros con un PIB bruto per cápita inferior a la media .
No obstante , como se ha señalado anteriormente , se considera que el precio de mercado actual es tan bajo que será insostenible a medio y largo plazo , y los operadores económicos seguirán teniendo acceso a cantidades ilimitadas de productos importados sujetos al elemento de precio y , por encima del contingente arancelario , al derecho adicional .
Además , dada la magnitud de los márgenes entre el precio del pescado entero ex piscifactoría y el precio minorista de los productos de salmón transformados , se considera que no es probable que las medidas tengan efectos perjudiciales en los precios al por menor , por lo que se considera que el impacto en los consumidores será mínimo .
Sin embargo , la Comisión efectuará un seguimiento detenido de los efectos de las medidas en la rentabilidad y el crecimiento del mercado en los Estados miembros que tienen un PIB inferior a la media .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sistema de contingentes arancelarios y derechos adicionales
Se abre para el período comprendido entre el 6 de febrero de 2005 y el 13 de agosto de 2008 un sistema de contingentes arancelarios para las importaciones en la Comunidad de salmón de piscifactoría ( no salvaje ) , incluso presentado en filetes , fresco , refrigerado o congelado , clasificado en los códigos NC ex03021200 , ex03031100 , ex03031900 , ex03032200 , ex03041013 y ex03042013 ( en lo sucesivo « salmón de piscifactoría » ) .
En el anexo 1 se indica el volumen de los contingentes arancelarios y los países a los que se aplican .
Los contingentes se han calculado en equivalentes de pescado entero ( EPE ) y los tipos de conversión a pescado no en forma de filetes ( grupo 1 ) y en forma de filetes ( grupo 2 ) importados realmente son 1:0,9 y 1:0,65 respectivamente .
El salmón salvaje no estará sujeto ni se asignará a los contingentes arancelarios .
A los efectos del presente Reglamento , se considerará salmón salvaje aquel respecto al que se demuestre , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro en que se acepte la declaración aduanera de despacho a libre práctica y mediante todos los documentos apropiados facilitados por las partes interesadas , que ha sido capturado en alta mar en el caso del salmón del Atlántico o el salmón del Pacífico o en ríos en el caso del salmón del Danubio .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , las importaciones de salmón de piscifactoría realizadas una vez agotado el contingente arancelario estarán sujetas al derecho adicional que se indica en el anexo 1 respecto al grupo correspondiente .
A los efectos de determinar el nivel del derecho adicional pagadero , el salmón de piscifactoría clasificado en los códigos NC ex03021200 , ex03031100 , ex03031900 y ex03032200 se incluirá en el grupo 1 del anexo 1 , y el salmón de piscifactoría clasificado en los códigos NC ex03041013 y ex03042013 se incluirá en el grupo 2 .
El tipo convencional del derecho establecido en el Reglamento ( CE ) no 2658/87 [ 10 ] del Consejo , o cualquier tipo preferencial del derecho , seguirá aplicándose a las importaciones de salmón de piscifactoría .
En caso de que cambiasen las circunstancias , la Comisión podrá revisar estas medidas .
Previa justificación causal , podrá revisarse el ritmo de liberalización de estas medidas .
Artículo 2
Precio mínimo de importación
Tanto dentro como fuera del contingente arancelario mencionado en el artículo 1 anterior , las importaciones de salmón de piscifactoría estarán sujetas a un precio mínimo de importación , que podrá ser revisado periódicamente en atención a factores pertinentes , como la oferta , la demanda y el coste de producción .
Las importaciones de salmón de piscifactoría vendido a un precio inferior al precio mínimo de importación estará sujeto a un derecho equivalente a la diferencia entre el precio mínimo de importación de los productos respectivos enumerados en el anexo 1 y el precio de importación real de dichos productos ( precio cif en frontera de la Comunidad derechos no pagados ) .
Desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento hasta el 15 de abril de 2005 , el precio mínimo de importación será de 2700 euros por tonelada de equivalente de pescado entero ( precio cif en frontera de la Comunidad derechos no pagados ) en el caso del salmón de piscifactoría fresco y de 2592 en el caso del salmón de piscifactoría congelado .
El precio mínimo de las importaciones del grupo 1 será de 3000 euros por tonelada en el caso del salmón de piscifactoría fresco y de 2880 euros en el caso del salmón de piscifactoría congelado y el de las del grupo 2 será de 4154 euros por tonelada en el caso del salmón de piscifactoría fresco y de 3988 euros en el caso del salmón de piscifactoría congelado .
Desde el 16 de abril de 2005 hasta el 13 de agosto de 2008 , el precio mínimo de importación será de 2850 euros por tonelada de equivalente de pescado entero ( precio cif en frontera de la Comunidad derechos no pagados ) en el caso del salmón de piscifactoría fresco y de 2736 euros en el caso del salmón de piscifactoría congelado .
El precio mínimo de las importaciones del grupo 1 será de 3170 euros por tonelada en el caso del salmón de piscifactoría fresco y de 3040 euros por tonelada en el caso del salmón de piscifactoría congelado y el de las importaciones del grupo 2 será de 4385 euros por tonelada en el caso del salmón de piscifactoría fresco y 4209 euros por tonelada en el caso del salmón de piscifactoría congelado .
En los casos en que las mercancías hayan resultado dañadas antes de su despacho a libre práctica y , por tanto , se haya prorrateado el precio para la determinación del valor en aduana de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 [ 11 ] , el precio mínimo de importación indicado en los apartados 3 o 4 se reducirá en un porcentaje que corresponda al prorrateo del precio pagado realmente o pagadero .
El derecho pagadero será igual a la diferencia entre el precio mínimo de importación reducido y el precio neto franco en frontera de la Comunidad reducido .
Artículo 3
Garantía que debe proporcionarse al importar
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « importador » la persona que presente una declaración de despacho a libre práctica o la persona en cuyo nombre se presente la declaración , y las « pruebas satisfactorias » se facilitarán proporcionando a las autoridades aduaneras la prueba del pago del precio realmente pagado por el salmón importado o bien los resultados de los controles apropiados llevados a cabo por las autoridades aduaneras .
Los importadores de salmón de piscifactoría deberán proporcionar a las autoridades aduaneras pruebas satisfactorias del precio de importación realmente pagado por tonelada de salmón de piscifactoría importado .
Hasta que no se hayan proporcionado las pruebas satisfactorias , el despacho a libre práctica de las mercancías estará supeditada al suministro a las autoridades aduaneras de una garantía de 290 euros por tonelada ( EPE ) de salmón de piscifactoría importado ( grupo 1 : 320 euros por tonelada ; grupo 2 : 450 euros por tonelada ) .
En caso de que , en el plazo de 1 año desde la fecha de aceptación de la declaración aduanera de despacho a libre práctica o en el plazo de 3 meses desde la fecha prevista de pago de las mercancías , tomando la fecha que sea posterior , el importador no haya proporcionado las pruebas satisfactorias a que se refiere el apartado 2 , las autoridades aduaneras apuntarán en el registro contable como derechos a los que están sujetas las mercancías de que se trate el importe de la garantía proporcionada con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 .
Si , al efectuar una verificación , las autoridades aduaneras constatan que el precio pagado realmente por las mercancías está por debajo del precio mínimo de importación indicado en el artículo 2 , recuperarán la diferencia entre dicho precio y el precio mínimo de importación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 220 , apartado 1 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
A fin de evitar ventajas financieras indebidas , se aplicarán intereses compensatorios de conformidad con las disposiciones vigentes .
La garantía proporcionada se liberará en el momento en que el importador proporcione las pruebas satisfactorias a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 4
Países en desarrollo
Las importaciones de salmón de piscifactoría originario de uno de los países en desarrollo enumerados en el anexo 2 no estarán sujetas ni se asignarán a los contingentes arancelarios establecidos en el artículo 1 ni sujetas a lo dispuesto en los artículos 2 o 3 .
Artículo 5
Disposiciones generales
El origen del salmón de piscifactoría a que se aplica el presente Reglamento se determinará con arreglo a las disposiciones vigentes en la Comunidad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , el despacho a libre práctica en la Comunidad de salmón de piscifactoría originario de un país en desarrollo estará sujeto a :
la presentación de un certificado de origen emitido por las autoridades nacionales competentes de ese país , de acuerdo con las disposiciones del artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , y
la condición de que el producto haya sido transportado directamente , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 6 , desde ese país a la Comunidad .
El certificado de origen mencionado en la letra a ) del apartado 2 no se exigirá para las importaciones de salmón de piscifactoría cubierto por una prueba de origen expedida o extendida de conformidad con las normas correspondientes establecidas para poder optar a las medidas arancelarias preferenciales .
La prueba del origen sólo podrá admitirse si el salmón de piscifactoría responde a los criterios para la determinación del origen establecidos en las disposiciones vigentes en la Comunidad .
Artículo 6
Transporte directo
Se considerarán transportados directamente a la Comunidad desde un tercer país :
los productos cuyo transporte se efectúa sin atravesar el territorio de un tercer país ;
los productos cuyo transporte se efectúa atravesando el territorio de uno o varios países distintos del país de origen , con o sin transbordo o depósito temporal en esos países , siempre que la travesía de estos últimos esté justificada por razones geográficas o se ajuste exclusivamente a las necesidades del transporte , y a condición de que los productos :
hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país o de los países de tránsito o de depósito ,
no se hayan comercializado ni despachado para el consumo en dichos países ,
ni hayan sufrido en dichos países operaciones que no sean la descarga y la carga .
El cumplimiento de las condiciones que establece el apartado 1 , letra b ) se acreditará ante las autoridades de la Comunidad .
Dicha prueba podrá acreditarse mediante la presentación de alguno de los documentos siguientes :
un documento justificativo del transporte único expedido en el país de origen y al amparo del cual se haya efectuado la travesía del país o países de tránsito ;
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país o países de tránsito que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
la fecha de su descarga y carga o de su embarque o de su desembarque , indicando los buques utilizados .
Artículo 7
Importaciones que estén siendo transportadas a la Comunidad
Las disposiciones del presente Reglamento no se aplicarán a los productos que estén siendo transportados a la Comunidad en el sentido indicado en el apartado 2 .
Se considerará que están siendo transportados a la Comunidad los productos :
que hayan salido del país de origen antes de la aplicación del presente Reglamento , y
que sean transportados desde el lugar de carga en el país de origen hasta el lugar de descarga en la Comunidad al amparo de un documento de transporte válido , expedido antes de la aplicación del presente Reglamento .
Los interesados deberán presentar , a satisfacción de las autoridades aduaneras , la prueba de que se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 2 .
No obstante , las autoridades podrán considerar que los productos han salido del país antes de la aplicación del presente Reglamento si se presenta uno de los documentos siguientes :
en caso de transporte marítimo , el conocimiento de embarque del que se deduzca que la carga se ha efectuado antes de la fecha indicada ;
en caso de transporte por ferrocarril , una carta de porte aceptada por la compañía de ferrocarriles del país de origen antes de la fecha indicada ;
en caso de transporte por carretera , el contrato de transporte de mercancías por carretera ( CMR ) o cualquier otro documento de transporte expedido en el país de origen antes de la fecha indicada ;
en caso de transporte aéreo , la carta de porte aéreo , de la que se deduzca que la compañía aérea ha aceptado los productos antes de la fecha indicada .
Artículo 8
Los Estados miembros y la Comisión colaborarán estrechamente con el fin de que se respeten las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se aplicará hasta el 13 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
DO L 286 de 11.11.2000 , p. 1 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 89 .
DO L 65 de 8.3.2003 , p. 1 .
DO C 58 de 6.3.2004 , p. 7 .
Precios ajustados ex Glasgow .
Los precios de importación son precios cif que incluyen un derecho de importación del 2 % .
Estudio estadístico de 2003 de la Dirección Noruega de Pesca .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2344/2003 ( DO L 346 de 31.12.2003 , p. 38 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 40 .
ANEXO 1
Código NC
Código TARIC
Grupo
Contingente arancelario
EUR / tonelada
Grupo 1 ( fresco y congelado )
Derecho adicional
Grupo 2 ( fresco y congelado )
( toneladas EPE )
Noruega
Islas Feroe
Los demás
ANEXO II
LISTA DE PAÍSES EN DESARROLLO
( a que se refiere el artículo 4 )
Invertec Pesquara Mar de Chiloe S.A. , Providencia , Chile .
Marine Harvest Chile S.A. , Puerto Montt , Chile .
Compañía Pesquera Camanchaca S.A. , Puerto Montt , Chile .
Chilefood Sociedad Anónima , Montalva No 4.800 , Chile .
Fjord Seafood Chile S.A. , Puerto Montt , Chile .
Salmones Pacific Star S.A. , Santiago , Chile .
Patagonia Salmon Farming S.A. , Puerto Montt , Chile .
Salmones Mainstream S.A. , Puerto Montt , Chile .
Yadran Quellon S.A. , Santiago , Chile .
Salmones Multiexport Ltd , Puerto Montt , Chile .
Origen ( grupos 1 y 2 )
Contingentes arancelarios y derechos adicionales
No de orden grupo 1
No de orden grupo 2
El 13 de agosto de 2004 , la Comisión impuso medidas de salvaguardia provisionales , las cuales se transmitieron al Consejo , en aplicación de lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 5 del Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo y en el artículo 16 , apartado 7 del Reglamento ( CE ) no 3285/94 , y dejaron de tener efecto posteriormente , el 6 de diciembre de 2004 .
Sin embargo , la investigación mostró que , si bien en los datos de Eurostat no se distingue entre el salmón salvaje y el salmón de piscifactoría , la información de la que se dispone ( estadísticas de exportación de los Estados Unidos y Canadá ) indica que , de hecho , las importaciones de salmón salvaje en la Comunidad han disminuido desde 2001 , por lo que la inclusión de las importaciones de todo el salmón en los datos de Eurostat no produjo el aumento de las importaciones reflejado en dichos datos .
Precio de importación
La utilización de la capacidad ( es decir , la cantidad de pescado criado en comparación con la cantidad autorizada mediante licencias ) aumentó en un 43 % en 2000 y en un 48 % en 2001 , tras lo cual siguió aumentando hasta alcanzar el 55 % en 2003 , lo que refleja el hecho de que la producción aumentara más rápidamente entre 2000 y 2003 que la capacidad autorizada , que lo hizo sólo en un 2,2 % .
La productividad aumentó de modo constante durante el período considerado , de 115 toneladas en 2000 a 160 toneladas en 2003 , lo que refleja el empleo cada vez mayor de sistemas de alimentación automáticos y otros aparatos que permiten un ahorro de mano de obra y la fuerte presión para reducir costes ante las crecientes pérdidas financieras .
La cuota de mercado de los productores comunitarios aumentó del 26,5 % de 2000 al 28,1 % de 2001 y se mantuvo aproximadamente en ese nivel en 2002 , pero luego experimentó un descenso de 1,9 puntos porcentuales ( el 6,7 % ) hasta el 26,1 % en 2003 , su nivel más bajo en el período considerado , lo que reflejó el hecho de que las importaciones no sólo aumentaron en términos absolutos sino también en términos relativos respecto al consumo en 2003 .
Los niveles de existencias aumentaron de 36332 toneladas en 2000 a 53178 toneladas en 2002 y luego disminuyeron a 43024 toneladas en 2003 , lo que representa una reducción de las existencias del 19,1 % entre 2002 y 2003 .
Se alegó que los grandes productores no sufrieron perjuicio , pero se recuerda que entre los productores comunitarios , que son respecto a los cuales se establece la existencia de un perjuicio importante , se hallan varios grandes productores .
En 2003 , con unos precios ( ajustados ex Glasgow ) que disminuyeron hasta 2,79 EUR , bajo la presión de las importaciones a bajo precio , y unos costes que se situaron en el nivel de 2000 , es decir , 3,1 EUR , los productores comunitarios sufrieron unas pérdidas del 17,1 % , lo cual se reflejó en un RIC global y un flujo de caja negativos .
El coste de solicitud y mantenimiento de licencias es bajo ; los costes principales son las crías de salmón , los piensos y la mano de obra .
Al tener las importaciones ( con un 70-75 % aproximadamente del mercado ) una posición de liderazgo , la espiral a la baja de los precios de importación tuvo un efecto considerable de reducción de los precios de los productores comunitarios , lo que dio como resultado cuantiosas pérdidas para los productores comunitarios .
Se alegó que , dado que el salmón congelado tiene un precio inferior al del salmón fresco debido a una pequeña diferencia en la estructura del coste de producción , la aplicación de un mismo precio para los productos importados excluiría de hecho el salmón fresco del mercado comunitario y que , por ese motivo , debía fijarse un precio de importación inferior para el salmón congelado , de modo que se tuvieran en cuenta los diferentes elementos de coste , y cualquier elemento de precio del salmón congelado debía ser inferior que el correspondiente del salmón fresco .
Tal y como lo ponen de manifiesto las constantes noticias de quiebras inminentes , la situación de los productores comunitarios está claramente en peligro , a menos que se rectifique el nivel actual de las importaciones a bajo precio .
Es cierto que un aumento de los precios de la materia prima aumentaría los costes pero , según la información facilitada por los transformadores , el coste de la materia prima disminuyó en un 10 % entre 2002 y 2003 , ya se había reducido en un 18 % entre 2000 y 2002 y en 2003 un 26 % respecto a 2000 .
Está claro que los niveles actuales de precios del salmón de piscifactoría no podrán soportarse a medio y largo plazo , por lo que la industria de transformación se hallará ante un aumento del coste de su materia prima a medio y largo plazo .
Reglamento ( CE ) no 1410/2004 de la Comisión
de 2 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1185/2004 relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de centeno en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1185/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la exportación de 1000000 de toneladas de centeno que obran en poder del organismo de intervención alemán .
Habida cuenta de que la licitación se ha abierto con miras a la exportación a cualquier tercer país , procede simplificar el procedimiento de liberación de la garantía de exportación .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno modificar la licitación permanente de tal forma que tengan en cuenta los lotes más antiguos disponibles .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1185/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1185/2004 queda modificado del siguiente modo :
En el artículo 8 , se suprimen los párrafos segundo y tercero del apartado 2 y el apartado 3 .
El anexo I se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El número 1 del artículo 1 se aplicará a partir del 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 227 de 26.6.2004 , p. 11 .
ANEXO
ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2010
relativa a la no inclusión de la trifluralina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 4199 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2007/629 / CE de la Comisión [ 2 ] , se decidió no incluir la sustancia activa trifluralina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Esa decisión se adoptó en el marco de la segunda etapa del programa del trabajo previsto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 3 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 4 ] de la Comisión , por los que se determinan las sustancias activas de productos fitosanitarios que deben evaluarse en la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , con vistas a su posible inclusión en el anexo I de esta última .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y al Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] , el notificante inicial presentó una nueva solicitud .
En ella pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 13 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y presentaba un expediente actualizado .
La solicitud se remitió a Grecia , que el Reglamento ( CE ) no 451/2000 había designado Estado miembro ponente .
La solicitud cumple los requisitos de fondo y de procedimiento establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y fue presentada en el plazo previsto en la segunda frase de su artículo 13 .
Grecia evaluó la nueva información y los datos facilitados por el notificante y elaboró un informe suplementario el 7 de enero de 2009 .
Este informe fue sometido a una revisión por expertos por parte de los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , y se presentó a la Comisión el 14 de julio de 2009 como conclusión de la EFSA sobre la trifluralina [ 6 ] .
El informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 11 de mayo de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo a la trifluralina .
La reevaluación por el Estado miembro ponente y la nueva conclusión de la EFSA se centraron en las dudas que condujeron a la no inclusión , debidas al alto riesgo para los organismos acuáticos , especialmente los peces , a la toxicidad de los metabolitos para los organismos habitantes de los sedimentos , la exposición de los consumidores debida al uso de la sustancia en cultivos distintos de los cereales , la elevada persistencia en el suelo , el alto potencial bioacumulativo , y el potencial de transporte a gran distancia por el aire .
En el expediente actualizado , el notificante presentó información y datos nuevos , en especial sobre la evaluación del riesgo acuático , sobre todo para los peces , la toxicidad de los metabolitos para los organismos habitantes de los sedimentos , la elevada persistencia en el suelo , y el alto potencial bioacumulativo .
Al objeto de reducir el riesgo para los consumidores , la nueva solicitud del notificante solo se refería al uso de la sustancia en cultivos de colza .
Los datos sobre el potencial de transporte a gran distancia por el aire simplemente reproducían un informe de control que figuraba ya en el expediente original .
Se llevó a cabo una nueva evaluación , que figura en el informe suplementario y en la conclusión de la EFSA sobre la trifluralina .
Sin embargo , la información y los datos suplementarios presentados por el notificante no permiten eliminar las preocupaciones específicas que condujeron a la no inclusión .
En especial , dadas las carencias de los nuevos estudios presentados , quedó sin resolver la cuestión del alto riesgo para los organismos acuáticos , especialmente los peces .
Por consiguiente , no fue posible completar la evaluación del riesgo en aguas superficiales .
Tampoco se aclaró adecuadamente el potencial de transporte a gran distancia por el aire , pues la información presentada había quedado obsoleta .
La Comisión invitó al notificante a que comentase los resultados de la revisión por expertos .
Asimismo , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Comisión invitó al notificante a que comentara el proyecto de informe de revisión , concretamente las dudas existentes en cuanto al riesgo acuático y al potencial de transporte a gran distancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen trifluralina cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , la trifluralina no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2007/629 / CE debe ser derogada .
La presente Decisión no excluye la presentación de otra solicitud para la trifluralina , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y con el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La trifluralina no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2007/629 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 255 de 29.9.2007 , p. 42 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 327 — Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance trifluralin [ Informe científico de la EFSA ( 2009 ) 327 — Conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa trifluralina utilizada como plaguicida ( publicado nuevamente el 14 de julio de 2009 ) ] .
Reglamento ( CE ) no 2150/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
relativo a la apertura para el año 2005 de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías procedentes de Turquía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 7 ,
Vista la Decisión no 1/97 del Consejo de asociación CE-Turquía , de 29 de abril de 1997 , relativa al régimen aplicable a determinados productos agrícolas transformados [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1/97 del Consejo de asociación CE-Turquía establece , a fin de favorecer el desarrollo de los intercambios de conformidad con los objetivos de la unión aduanera , un contingente anual en valor aplicable a la importación en la Comunidad de determinadas pastas alimenticias procedentes de Turquía .
Conviene abrir el contingente correspondiente a 2005 , y el acceso al mismo estará sujeto a la presentación de un certificado de circulación de mercancías A.TR . previsto en la Decisión no 1/2001 del Comité de cooperación aduanera CE-Turquía , de 28 de marzo de 2001 , que modifica la Decisión no 1/96 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión no 1/95 del Consejo de asociación CE-Turquía [ 3 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) n° 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] , establece disposiciones para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene establecer que el contingente arancelario abierto mediante el presente Reglamento se gestionará con arreglo a dichas disposiciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes con el dictamen del Comité de gestión de las cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El contingente arancelario comunitario que figura en el anexo quedará abierto del 1 de enero al 31 de diciembre de 2005 para las mercancías importadas de Turquía que figuran en dicho anexo .
La admisión a la concesión de este contingente arancelario está supeditada a la presentación de un certificado de circulación de mercancías A.TR . , en virtud de la Decisión no 1/2001 del Comité de cooperación aduanera CE-Turquía .
Artículo 2
La Comisión efectuará la gestión del contingente arancelario comunitario a que se refiere el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 126 de 17.5.1997 , p. 26 .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 31 .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Volumen del contingente
Tipo de derecho aplicable
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma
2,5 millones de EUR
10,67 EUR/100 kg neto
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 273/2012 de la Comisión , de 27 de marzo de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo en lo que se refiere al ajuste de las tasas de la Agencia Europea de Medicamentos a la tasa de inflación [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el capítulo XIII del anexo II del Acuerdo EEE , en el punto 15h [ Reglamento ( CE ) no 297/95 de la Comisión ] , se añade el guion siguiente :
32012 R 0273 : Reglamento ( UE ) no 273/2012 de la Comisión de 27 de marzo de 2012 ( DO L 90 de 28.3.2012 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 273/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 90 de 28.3.2012 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
Reglamento ( CE ) no 32/2008 de la Comisión
de 17 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1049/2011 del Consejo
de 20 de octubre de 2011
por el que se aplica el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativo a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 753/2011 del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativo a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y en particular su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
El 4 de octubre de 2011 , el Comité de Sanciones de las Naciones Unidas , establecido de conformidad con el párrafo 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , aprobó la inclusión de tres personas más en la lista de personas , grupos , empresas y entidades objeto de las medidas restrictivas .
Procede modificar el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añaden a la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 las personas enumeradas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 199 de 2.8.2011 p. 1 .
ANEXO
LISTA DE LAS PERSONAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan [ alias : a ) Hajji Faizullah Khan Noorzai , b ) Haji Faizuulah Khan Norezai , c ) Haji Faizullah Khan , d ) Haji Fiazullah Khan , e ) Haji Faizullah Khan Noori , f ) Haji Faizullah Noor , g ) Haji Pazullah Noorzai , h ) Haji Mullah Faizullah ] .
Título : Haji .
Dirección : carretera de Boghra , ciudad de Miralzei , Chaman , provincia de Baluchistan , Pakistán
Fecha de nacimiento : a ) 1962 , b ) 1961 , c ) entre 1968 y 1970 .
Lugar de nacimiento : a ) Lowy Kariz , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) Kadanay , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) Destacado financiero talibán . b ) Desde mediados de 2009 , abastece de armas , municiones , explosivos y equipamiento médico a combatientes talibanes ; ha recaudado fondos para los talibanes , y les ha proporcionado formación , en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán . c ) Anteriormente había organizado y financiado operaciones de los talibanes en la provincia afgana de Kandahar . d ) Desde 2010 , ha viajado a Dubai , Emiratos Árabes Unidos , y Japón , países en los que ha adquirido empresas . e ) Pertenece a la tribu de los Nurzai , subtribu de los Miralzai . f ) Hermano de Malik Noorzai . g ) El nombre del padre es Akhtar Mohammed ( alias : Haji Mira Khan ) .
Fecha de designación de NU : 4.10.2011 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan ha prestado servicios como destacado financiero talibán para ayudar a los principales dirigentes talibanes a invertir fondos .
Ha recaudado más de 100000 dólares para los talibanes , procedentes de donaciones de todo el Golfo , y en 2009 contribuyó con una parte de sus propios ingresos .
También ha apoyado económicamente a un comandante talibán de la provincia de Kandahar y ha suministrado fondos para apoyar el entrenamiento de combatientes talibanes y de Al-Qaeda que se disponían a atentar contra las fuerzas militares de la Coalición y las fuerzas afganas .
Desde 2005 , Faizullah ha organizado y financiado operaciones de los talibanes en la provincia afgana de Kandahar .
Además del apoyo económico , Faizullah ha facilitado por otros medios la formación y las operaciones de los talibanes .
Desde mediados de 2009 , Faizullah ha suministrado armas , municiones , explosivos y equipamiento médico a combatientes talibanes procedentes del sur de Afganistán .
A mediados de 2008 , Faizullah se encargó del alojamiento de terroristas suicidas y de su traslado desde Pakistán hasta Afganistán .
Faizullah ha suministrado además a los talibanes misiles antiaéreos , y ayuda para trasladar a combatientes talibanes por la provincia afgana de Helmand ; ha facilitado atentados suicidas con explosivos , y entregado radios y vehículos a miembros del partido talibán en Pakistán .
Desde mediados de 2009 , Faizullah dirige una madraza ( escuela religiosa ) en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , donde se han recaudado decenas de miles de dólares para los talibanes .
Los terrenos de la madraza de Faizullah se han utilizado para entrenar a combatientes talibanes en la fabricación y el uso de artefactos explosivos improvisados .
Desde finales de 2007 , la madraza de Faizullah se ha utilizado para entrenar a combatientes de Al-Qaeda que posteriormente han sido enviados a la provincia afgana de Kandahar .
En 2010 , Faizullah seguía teniendo oficinas y posiblemente propiedades , que incluyen hoteles , en Dubai y Emiratos Árabes Unidos .
Faizullah viajaba regularmente a Dubai , y a Japón con su hermano , Malik Noorzai ( TI.N.154.11 ) , para importar automóviles , recambios para automóviles y textiles .
Desde principios de 2006 , Faizullah es propietario de empresas en Dubai y Japón .
Malik Noorzai [ alias : a ) Hajji Malik Noorzai , b ) Hajji Malak Noorzai , c ) Haji Malek Noorzai , d ) Haji Maluk , e ) Haji Aminullah ] .
Fecha de nacimiento : a ) 1957 , b ) 1960 .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) Financiero talibán . b ) Propietario de empresas en Japón y frecuentes viajes a Dubai , Emiratos Árabes Unidos y Japón . c ) Desde 2009 , ha facilitado las actividades de los talibanes , entre otros medios reclutando y proporcionando apoyo logístico . d ) Se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . e ) Pertenece a la tribu de los Nurzai . f ) Hermano de Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan .
Malik Noorzai es un empresario afincado en Pakistán que ha proporcionado apoyo financiero a los talibanes .
Malik y su hermano , Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan ( TI.M.153.11 ) , han invertido millones de dólares en varias empresas para los talibanes .
A finales de 2008 , representantes de los talibanes contactaron con Malik buscando un empresario con quien invertir fondos talibanes .
Al menos desde 2005 , Malik ha contribuido además personalmente con decenas de miles de dólares y ha distribuido centenares de miles de dólares entre los talibanes , procedentes en algunos casos de donantes de la región del Golfo y Pakistán , y otras veces de los ingresos personales de Malik .
Malik también ha manejado una cuenta en Pakistán con el sistema hawala ( transferencia informal de fondos ) que ha recibido decenas de miles de dólares trasferidos desde el Golfo cada pocos meses en apoyo de las actividades de los talibanes .
Malik también ha facilitado actividades de los talibanes .
Desde 2009 , Malik ha prestado servicio durante 16 años como principal encargado de una madraza ( escuela religiosa ) en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , que era utilizada por los talibanes para adoctrinar y entrenar reclutas .
Entre otras cosas , Malik ha suministrado los fondos para el funcionamiento de la madraza .
Malik , junto con su hermano , ha desempeñado además un papel en la sustracción de vehículos para utilizar en los atentados suicidas con bomba y ha ayudado a trasladar a combatientes talibanes por la provincia afgana de Helmand .
Malik es propietario de empresas en Japón y viaja con frecuencia por negocios a Dubai y Japón .
A principios de 2005 , Malik adquirió una empresa de importación de automóviles en Afganistán , que importaba vehículos de Dubai y Japón .
Ha importado de Dubai y Japón automóviles , recambios para automóviles y textiles para su empresa , en la que han invertido comandantes talibanes .
A mediados de 2010 , Malik y su hermano aseguraron la entrega de centenares de contenedores de carga , por un valor estimado de millones de dólares , que ese año incautaron las autoridades de Pakistán al considerar que los destinatarios tenían conexiones con el terrorismo .
Abdul Aziz Abbasin ( alias : Abdul Aziz Mahsud ) .
Fecha de nacimiento : 1969 .
Lugar de nacimiento : ciudad de Sheykhan , zona de Pirkowti , distrito de Orgun , provincia de Paktika , Afganistán .
Información adicional : Comandante clave de la Red Haqqani bajo el mando de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani ( TI.H.144.07 . ) .
Ha participado en el transporte de armas a Afganistán .
Fecha de designación de NU : 4.10.2011 .
Abdul Aziz Abbasin es un comandante clave de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera desde el distrito de Afganistán Septentrional y el norte de Waziristán en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Desde principios de 2010 , Abbasin recibe órdenes de Sirajuddin Haqqani ( TI.H.144.07 ) que le contrató para prestar servicios como gobernador talibán en la sombra del distrito de Orgun , en la provincia afgana de Paktika .
Abbasin dirige un grupo de combatientes talibanes y ha ayudado a poner en marcha un campo para combatientes extranjeros con base en la provincia de Paktika .
Abbasin ha participado además en emboscadas a vehículos de suministro de las fuerzas del Gobierno afgano y en el transporte de armas a Afganistán .
Gobernador talibán en la sombra del distrito de Orgun , provincia afgana de Paktika , desde principios de 2010 .
Trabajó en un campo de entrenamiento para combatientes no afganos en la provincia de Paktika .
Decisión de la Comisión
de 9 de marzo de 2005
por la que se aprueba el plan de acción técnica 2005 para la mejora de las estadísticas agrícolas
[ notificada con el número C(2005 ) 531 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 96/411 / CE del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativa a la mejora de las estadísticas agrícolas comunitarias [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , y su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 96/411 / CE , la Comisión define cada año un plan de acción técnica para las estadísticas agrícolas .
En virtud de la Decisión 96/411 / CE , la Comisión contribuye a sufragar los gastos que realicen los Estados miembros para adaptar los sistemas estadísticos agrícolas nacionales para llevar a cabo los trabajos preparatorios relacionados con necesidades nuevas o en aumento que formen parte de un plan de acción técnica .
Es fundamental mejorar la información sobre la estructura de las explotaciones agrarias para la aplicación de las correspondientes políticas comunitarias .
Es necesario consolidar el sistema de estadísticas agrícolas y continuar el trabajo respaldado por los planes de acción anteriores .
En esta ocasión , el campo principal del plan de acción anual son los registros de estadísticas agrícolas , que constituyen un requisito previo para toda encuesta agrícola y una auténtica dificultad en la mayor parte de los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba el plan de acción técnica 2005 para la mejora de las estadísticas agrícolas ( TAPAS 2005 ) , como se establece en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 162 de 1.7.1996 , p. 14 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión no 787/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
ANEXO
PLAN DE ACCIÓN TÉCNICA 2005 PARA LA MEJORA DE LAS ESTADÍSTICAS AGRÍCOLAS
Las medidas contempladas en el plan de acción técnica 2005 para la mejora de las estadísticas agrícolas están destinadas a desarrollar o mejorar las estadísticas en los campos siguientes :
registros de estadísticas agrícolas ;
encuestas sobre pequeñas explotaciones ( encuestas sobre unidades pequeñas ) .
La Comisión realizará una contribución financiera para proyectos desarrollados como parte de esas medidas sin superar los importes que aparecen en el cuadro A para cada Estado miembro .
Las medidas propuestas por los Estados miembros hacen referencia a lo siguiente :
Registros de estadísticas agrícolas
Disponer de un registro actualizado de las explotaciones agrarias es el punto de partida para un sistema coherente e integrado de estadísticas agrícolas y también , si se coordina con los registros nacionales de empresas , puede servir para contribuir a la integración de la información agrícola con la de otros sectores .
Un registro válido proporciona un marco básico para el muestreo .
Si es exhaustivo y recoge la información adecuada , puede permitir un diseño muestral eficaz que incluya , por ejemplo , estratificación por tamaño , tipo de actividad y situación .
Incluso podría resolver la cuestión de la rentabilidad de los censos agrarios completos .
Los registros proporcionan asimismo información de utilidad sobre la demografía de las explotaciones agrarias .
Un registro armonizado también podría abrir la puerta a muestreos y encuestas de ámbito comunitario que faciliten estimaciones fiables en la Unión Europea y reduzcan sensiblemente la carga para los encuestados .
Encuestas sobre unidades pequeñas
« Las unidades pequeñas » son importantes , en términos cuantitativos y por su participación en la producción agraria , especialmente en los nuevos Estados miembros .
En algunos de esos países , las unidades pequeñas no siempre están adecuadamente cubiertas en las encuestas agrícolas , lo cual puede llevar , por tanto , a la exclusión de una gran parte de unidades dedicadas a la producción de bienes agrarios .
En el marco del plan de acción TAPAS 2005 relativo a unidades pequeñas , Eurostat está a la espera de contribuciones referentes , entre otras cosas , a las siguientes preguntas :
¿ Cómo deben definirse las unidades pequeñas ?
¿ Cuál debería ser el umbral mínimo para la inclusión de dichas unidades en los registros de estadísticas agrícolas ?
¿ En qué medida deberían cubrirse las unidades pequeñas incluidas en esos registros ( en términos de frecuencia , características , etc. ) ?
Cuadro A
PLAN DE ACCIÓN TÉCNICA 2005
Máxima contribución financiera de la Comunidad a los gastos
( en miles EUR )
Países
Registro agrícola
Unidades pequeñas
Directiva 2009/25/ CE de la Comisión
de 2 de abril de 2009
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo respecto a la ampliación del uso de la sustancia activa piraclostrobina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa piraclostrobina se incluyó en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE mediante la Directiva 2004/30 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Los datos sobre el uso de la piraclostrobina para controlar determinados hongos que remitió su fabricante , BASF SE ( en lo sucesivo , « el notificante » ) , cuando solicitó la inclusión de esta sustancia activa , refuerzan la conclusión general de que es previsible que los productos fitosanitarios con piraclostrobina cumplan los requisitos de seguridad establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Así pues , se incluyó la piraclostrobina en el anexo I de dicha Directiva , con la disposición específica de que los Estados miembros solo pueden autorizar su uso como fungicida .
Además del uso de esta sustancia como antifúngico en determinados usos agrícolas , el notificador solicitó posteriormente una modificación de esta disposición específica para autorizar el uso de la piraclostrobina como regulador del crecimiento vegetal .
Asimismo , remitió información adicional en apoyo de su petición de ampliación del uso .
En particular , la extensión no conlleva ninguna modificación de los parámetros de aplicación , tal como se establece en las disposiciones específicas del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , está justificado modificar las disposiciones específicas de la piraclostrobina .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 3 de agosto de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 4 de agosto de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 50 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la fila 82 se sustituye por el texto siguiente :
Piraclostrobina
No CAS 175013-18-0
No CICAP 657
La impureza de fabricación dimetilsulfato ( DMS ) se considera de importancia toxicológica y su concentración en el producto técnico no debe superar el 0,0001 % .
1 de junio de 2004
31 de mayo de 2014
Solo pueden autorizarse los usos como fungicida o como regulador del crecimiento vegetal .
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos , especialmente de los peces ;
deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos terrestres y las lombrices de tierra ;
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente . »
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la piraclostrobina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de noviembre de 2003 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
Alemania evaluó la información y los datos presentados por el notificante , e informó a la Comisión , en octubre de 2008 , de que había llegado a la conclusión de que la ampliación del uso solicitada no representaba ningún riesgo añadido a los ya considerados en las disposiciones específicas correspondientes a la piraclostrobina del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y en el informe de revisión de la Comisión de dicha sustancia .
Decisión del Consejo
de 14 de mayo de 2013
relativa al establecimiento de un intercambio automatizado de datos por lo que respecta a los datos de matriculación de vehículos ( DMV ) en Bulgaria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , ha de aplicarse el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las Decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios de datos automatizados , y cuando un Estado miembro considera que satisface las condiciones para el intercambio de datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Bulgaria ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a los datos de matriculación de vehículos ( DMV ) .
Bulgaria ha realizado con éxito un ensayo piloto con los Países Bajos .
Se ha realizado una visita de evaluación a Bulgaria y el equipo evaluador belgo-neerlandés ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que reproduce los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto relativo a los DMV .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos de matriculación de vehículos ( DMV ) , Bulgaria ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y comunicar datos de carácter personal de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 de dicha Decisión a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2013 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por la que se establecen las medidas transitorias que debe aplicar Chipre por lo que respecta a la incineración o el enterramiento in situ de subproductos animales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 133 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 24 y el apartado 1 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , pueden concederse excepciones a la eliminación de subproductos animales mediante incineración o enterramiento in situ en circunstancias restringidas .
Dicho Reglamento prohíbe , no obstante , conceder excepciones con respecto a animales sospechosos de estar infectados por una encefalopatía espongiforme transmisible ( EET ) o en los que se haya confirmado oficialmente la presencia de una EET .
El Reglamento ( CE ) no 811/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , por el que se aplican las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a la prohibición del reciclado dentro de la misma especie en el caso de los peces , al enterramiento y la incineración de subproductos animales y a determinadas medidas transitorias [ 2 ] establece disposiciones de aplicación relativas a la eliminación de subproductos animales mediante incineración o enterramiento in situ .
La Decisión 2004/467 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen las medidas transitorias que deben aplicar Chipre y Estonia por lo que respecta a la incineración o el enterramiento in situ de subproductos animales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece una excepción a dichas disposiciones aplicable hasta el 1 de enero de 2005 .
Chipre ha informado a la Comisión de que los sistemas para la recogida de subproductos animales no estarán operativos el 1 de enero de 2005 .
Es necesario , por tanto , mantener las medidas de carácter transitorio previstas en la Decisión 2004/467 / CE durante un plazo de tiempo más amplio .
Durante el período transitorio , Chipre debe adoptar todas las medidas necesarias para evitar poner en peligro la salud humana y animal y el medio ambiente , tal como se establece en el Reglamento ( CE ) no 811/2003 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 4 , el apartado 2 del artículo 5 y el apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , Chipre podrá permitir , con respecto a su propio territorio y hasta el 1 de noviembre de 2005 , la incineración o el enterramiento in situ de subproductos animales .
La excepción a que se hace referencia en el apartado 1 no se aplicará al material de la categoría 1 mencionado en el inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Artículo 2
Cuando permita la incineración o el enterramiento in situ , tal como se contempla en el artículo 1 de la presente Decisión , Chipre adoptará todas las medidas necesarias para evitar poner en peligro la salud humana y animal y el medio ambiente , de conformidad con las disposiciones de aplicación establecidas en los artículos 6 y 9 del Reglamento ( CE ) no 811/2003 .
Chipre informará a la Comisión y a los demás Estados miembros , a más tardar el 1 de junio de 2005 , de los progresos logrados en relación con la implantación del sistema de eliminación .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 y hasta el 1 de noviembre de ese mismo año .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión ( DO L 112 de 19.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 14 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 1 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2143/2004 del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , relativo a la modificación del Reglamento ( CE ) no 74/2004 del Consejo por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de la India
( Diario Oficial de la Unión Europea L 370 de 17 de diciembre de 2004 )
En la página 2 , en el artículo 1 , en la lista de exportadores / productores , en la columna de la izquierda :
en lugar de :
« Synergy » ,
léase :
« Synergy Lifestyles Pvt .
Ltd » .
Reglamento ( CE ) no 997/2009 de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones por exportación a la República Dominicana han sido diferenciadas para tener en cuenta los derechos de aduana reducidos aplicados a las importaciones efectuadas al amparo del contingente arancelario de importación previsto en el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] .
Debido a una alteración de la situación del mercado en la República Dominicana , caracterizada por la creciente competencia de la leche en polvo , el contingente dejó de utilizarse en su totalidad .
Con el fin de maximizar la utilización del contingente , debe suprimirse la diferenciación de las restituciones por exportación a la República Dominicana .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 23 de octubre de 2009
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Directiva 2006/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de junio de 2006
por la que se modifican las Directivas del Consejo 78/660 / CEE relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , 83/349 / CEE relativa a las cuentas consolidadas , 86/635 / CEE relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras y 91/674 / CEE relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de las empresas de seguros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de mayo de 2003 , la Comisión adoptó un plan de acción que anunciaba medidas destinadas a modernizar el derecho de sociedades y a fortalecer el gobierno corporativo en la Comunidad .
Como prioridades a corto plazo , la Comunidad ha fijado las siguientes , confirmar la responsabilidad colectiva de los miembros del órgano de administración , incrementar la transparencia de las transacciones con partes vinculadas y de los acuerdos no incluidos en el balance y mejorar la información sobre las prácticas de gobierno corporativo aplicadas en las sociedades .
Según este plan de acción , los miembros de los órganos de administración , dirección y supervisión de una sociedad deben , como mínimo , ser responsables colectivamente ante dicha sociedad respecto a la elaboración y publicación de las cuentas anuales y los informes de gestión .
Lo mismo debe aplicarse a los miembros de los órganos de administración , dirección y supervisión de las sociedades dominantes que elaboren cuentas anuales consolidadas .
Dichos órganos actuarán dentro del marco de competencias que les confiere el Derecho interno .
Por una parte , esta exigencia no impedirá a los Estados miembros ir más allá y prever una responsabilidad directa ante los accionistas e incluso otras partes interesadas .
Por otra , los Estados miembros deben abstenerse de aplicar un sistema de responsabilidad limitada individualmente a los miembros del órgano de administración .
Sin embargo , ello no debe impedir que los tribunales u otros organismos encargados de verificar la aplicación de las normas en los Estados miembros puedan aplicar sanciones individuales a los miembros de los órganos de administración .
La responsabilidad para la elaboración y la publicación de las cuentas anuales individuales y del informe de gestión individual y de las cuentas anuales consolidadas y del informe de gestión consolidado se fundamenta en el Derecho interno .
Deben ser aplicables a los miembros de los órganos de administración , dirección y supervisión unas normas adecuadas sobre responsabilidad establecidas por cada uno de los Estados miembros en su Derecho interno .
Los Estados miembros deben conservar la libertad para determinar el alcance de esa responsabilidad .
Con el fin de fomentar procesos de emisión de información financiera verosímiles en toda la Unión Europea , los miembros de los órganos responsables de la elaboración de los informes financieros de una sociedad han de tener la obligación de garantizar que la información financiera incluida en las cuentas anuales y los informes de gestión ofrecen la imagen fiel .
El 27 de septiembre de 2004 , la Comisión adoptó una Comunicación sobre la prevención y la lucha contra las prácticas irregulares financieras y empresariales que anunciaba , entre otras , las iniciativas políticas de la Comisión respecto al control interno de las sociedades y la responsabilidad de los miembros del órgano de administración .
Actualmente , la cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo [ 3 ] y la séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo [ 4 ] solo disponen la divulgación de las transacciones entre una sociedad y sus filiales .
Con el objetivo de lograr una aproximación entre las sociedades cuyos valores no se hayan admitido a cotización en un mercado regulado y las sociedades que apliquen las normas internacionales de contabilidad para sus cuentas anuales consolidadas , esta obligación de divulgación debe extenderse a otros tipos de partes vinculadas , como los principales miembros de la dirección y los cónyuges de los miembros del órgano de administración , pero únicamente en la medida en que dichas transacciones revistan importancia y no se realicen en condiciones de independencia mutua .
La inclusión de información de las transacciones significativas efectuadas con partes vinculadas en condiciones distintas a las normales de mercado puede ayudar a los usuarios de las cuentas anuales a evaluar la situación financiera de la sociedad así como , si la sociedad pertenece a un grupo , la situación financiera del grupo en su conjunto .
Las transacciones intragrupo entre partes vinculadas deben eliminarse en la elaboración de las cuentas anuales consolidadas .
Las definiciones de partes vinculadas , incluidas en las normas internacionales de contabilidad adoptadas por la Comisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 5 ] , deben aplicarse a las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE .
Los acuerdos no incluidos en el balance pueden exponer a una sociedad a riesgos y beneficios que son significativos a la hora de evaluar su situación financiera , así como , si la sociedad pertenece a un grupo , la situación financiera del grupo en su conjunto .
Estos acuerdos no incluidos en el balance pueden ser cualesquiera transacciones o acuerdos que las sociedades puedan tener con otras entidades , incluso sin forma jurídica definida , que no estén incluidos en el balance .
Estos acuerdos pueden asociarse a la creación o utilización de una o varias entidades con cometido especial ( ECE ) y a actividades extraterritoriales con finalidad , entre otras , económica , jurídica , fiscal o contable .
Ejemplos de estos acuerdos no incluidos en el balance son , los acuerdos para compartir riesgos y beneficios o las obligaciones derivadas de un contrato tales como el descuento de deudas , acuerdos combinados de venta con pacto de recompra posterior , acuerdos de consignación de mercancías , acuerdos firme de compra sin derecho de rescisión ( take or pay ) , acuerdos de titulización entre sociedades diferentes y sin forma jurídica definida , pignoración de activos , acuerdos de arrendamiento operativo , la externalización de servicios propios y otros acuerdos similares .
La información apropiada sobre los riesgos y beneficios significativos de estos acuerdos no incluidos en el balance , debe recogerse en la memoria de las cuentas anuales individuales o consolidadas .
Las sociedades cuyos valores se hayan admitido a cotización en un mercado regulado y que tengan su sede social en la Comunidad , deben ser obligadas a publicar un informe anual de gobierno corporativo como una sección específica y claramente identificable del informe de gestión .
Esta declaración debe ofrecer a los accionistas , como mínimo , información clave fácilmente accesible sobre las prácticas de gobierno corporativo aplicadas , incluida una descripción de las principales características de los sistemas de gestión de riesgos y de control interno existentes relacionados con el proceso de emisión de información financiera .
El informe de gobierno corporativo debe clarificar si la sociedad aplica alguna disposición en materia de gobierno corporativo distinta de las contempladas en el Derecho interno , independientemente de si esas disposiciones están recogidas en algún código de gobierno corporativo al que esté sujeta la sociedad o en cualquier código de gobierno corporativo que la sociedad haya decidido aplicar .
Además , cuando fuese relevante , las sociedades podrían ofrecer también un análisis de los aspectos medioambientales y sociales necesarios para comprender el desarrollo , el rendimiento y la posición de la sociedad .
No es necesario imponer la elaboración de un informe de gobierno corporativo separado a las sociedades que elaboren un informe de gestión consolidado .
Sin embargo , la información relativa al sistema de gestión de riesgos y de control interno del grupo debe figurar en dicho informe .
Las distintas medidas adoptadas con arreglo a la presente Directiva no deben aplicarse necesariamente al mismo tipo de sociedades o grupo de sociedades .
Los Estados miembros deben poder eximir a las sociedades pequeñas , definidas en el artículo 11 de la Directiva 78/660 / CEE , de las disposiciones relativas a las partes vinculadas y a los acuerdos no incluidos en el balance , contempladas en la presente Directiva .
Las sociedades que ya informan en sus cuentas anuales sobre las transacciones con partes vinculadas con arreglo a las normas internacionales de contabilidad adoptadas por la Unión Europea , no deben estar obligadas a divulgar información adicional en virtud de la presente Directiva , dado que la aplicación de las normas internacionales de contabilidad ya proporciona la imagen fiel de la sociedad en cuestión .
Las disposiciones de la presente Directiva relativas al informe de gobierno corporativo deben aplicarse a todas las sociedades , incluidos los bancos , las compañías de seguros y reaseguros y las sociedades que hayan emitido valores distintos de las acciones admitidos a cotización en un mercado regulado , siempre que no estén exentas de la emisión de tal informe por los Estados miembros .
Las disposiciones de la presente Directiva relativas a las obligaciones y responsabilidades de los miembros de los órganos de administración , así como a las sanciones deben aplicarse a todas las sociedades contempladas por las Directivas del Consejo 78/660 / CEE , 86/635 / CEE [ 6 ] y 91/674 / CEE [ 7 ] , así como a todas las sociedades que elaboran cuentas anuales consolidadas de conformidad con la Directiva 83/349 / CEE .
Actualmente , la Directiva 78/660 / CEE dispone que haya un examen cada cinco años de , entre otras cosas , los umbrales máximos del balance y del importe neto del volumen de negocios que los Estados miembros pueden aplicar para determinar las sociedades que puedan quedar exentas de determinados requisitos de información en la memoria .
Con independencia de estos exámenes de periodicidad quinquenal , puede ser conveniente un incremento adicional en dichos umbrales del balance y del importe neto del volumen de negocios .
Los Estados miembros no están obligados a utilizar estos umbrales incrementados .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , esto es , facilitar la inversión transfronteriza , mejorar la comparabilidad de las cuentas anuales y los informes de gestión en la UE y fortalecer la confianza del público en ellos , mediante la inclusión de una información específica de mayor calidad y más coherente , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la presente Directiva , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios establecidos en particular en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar Mejor » [ 8 ] , debe alentarse a los Estados miembros a elaborar , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , en los que se muestre , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Por consiguiente , las Directivas 78/660 / CEE , 83/349 / CEE , 86/635 / CEE y 91/674 / CEE deben modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 78/660 / CEE
La Directiva 78/660 / CEE queda modificada como sigue :
El párrafo primero del artículo 11 se modifica como sigue :
en el primer guión , se sustituyen las palabras « total del balance : 3650000 EUR » por las palabras « total del balance : 4400000 EUR » ;
en el segundo guión , se sustituyen las palabras « importe neto del volumen de negocios : 7300000 EUR » por las palabras « importe neto del volumen de negocios : 8800000 EUR » .
En el párrafo tercero del artículo 11 se sustituyen las palabras « la Directiva que fije dichas cantidades de resultas de la revisión establecida en el apartado 2 del artículo 53 » por las palabras « cualquier Directiva que fije estos importes » .
El párrafo primero del artículo 27 se modifica como sigue :
en el primer guión , se sustituyen las palabras « total del balance : 14600000 EUR » por las palabras « total del balance : 17500000 EUR » ;
en el segundo guión , se sustituyen las palabras « importe neto del volumen de negocios : 29200000 EUR » por las palabras « importe neto del volumen de negocios : 35000000 EUR » .
En el párrafo tercero del artículo 27 se sustituyen las palabras « la Directiva que fije dichas cantidades de resultas de la revisión establecida en el apartado 2 del artículo 53 » por las palabras « cualquier Directiva que fije estos importes » .
En el artículo 42 bis se añade el apartado siguiente :
« 5 bis .
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , los Estados miembros podrán , de conformidad con las normas internacionales de contabilidad adoptadas mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado hasta el 5 de septiembre de 2006 , permitir o exigir una valoración de los instrumentos financieros , junto con los requisitos de información asociados previstos en las normas internacionales de contabilidad adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad .
En el apartado 1 del artículo 43 se insertan los puntos siguientes :
« 7 bis )
la naturaleza y el propósito de negocio de los acuerdos de la sociedad no incluidos en el balance , así como la incidencia financiera de estos acuerdos en la misma , en la medida en que los riesgos o beneficios que se deriven de dichos acuerdos sean significativos y que esta información sea necesaria para valorar la situación financiera de la sociedad .
Los Estados miembros podrán permitir a las sociedades a las que se refiere el artículo 27 , que limiten la información cuya divulgación exige el presente punto , a la naturaleza y el propósito de negocio de dichos acuerdos ;
7 ter ) las transacciones efectuadas por la sociedad con partes vinculadas , incluyendo su importe , la naturaleza de la relación vinculada , así como otra información sobre las transacciones , que sean necesarias para comprender la situación financiera de la sociedad , siempre que dichas transacciones sean significativas y no se hayan efectuado en condiciones normales de mercado .
La información sobre las transacciones individuales podrá agregarse de acuerdo con su naturaleza , excepto cuando se requiera información específica para una mejor comprensión de los efectos de las transacciones entre partes vinculadas sobre la situación financiera de la sociedad .
Los Estados miembros podrán permitir que las sociedades a las que se refiere el artículo 27 , omitan la inclusión de información prevista en el presente punto , salvo que dichas sociedades sean del tipo contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 77/91 / CEE , en cuyo caso los Estados miembros podrán limitar la información a las transacciones realizadas directa o indirectamente entre :
la sociedad y los miembros de los órganos de administración , dirección y supervisión .
Los Estados miembros podrán prever exenciones para las transacciones efectuadas entre dos o más miembros de un grupo , siempre y cuando las filiales que participen en la transacción estén totalmente controladas .
Se dará al término “ parte vinculada ” el mismo sentido que en las normas internacionales de contabilidad adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 46 bis
Una sociedad cuyos valores mobiliarios se hayan admitido a cotización en un mercado regulado , en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros deberá incluir un informe de gobierno corporativo en su informe de gestión .
Dicho informe figurará como una sección específica del informe de gestión y contendrá , como mínimo , la siguiente información : a ) una referencia :
toda la información pertinente sobre las prácticas de gobierno corporativo aplicadas que excedan de las requeridas por la legislación nacional .
Cuando se apliquen los incisos i ) y ii ) , la sociedad también indicará donde se encuentran disponibles para el público los textos correspondientes , mientras que , cuando se aplique el inciso iii ) , la sociedad hará públicas sus prácticas de gobierno corporativo ;
en la medida en que una sociedad , de conformidad con la legislación nacional , no aplique el código de gobierno corporativo citado en la letra a ) , incisos i ) o ii ) , la sociedad deberá explicar qué partes del código de gobierno corporativo no aplica y las razones para ello .
Cuando la sociedad haya decidido no aplicar alguna disposición del código de gobierno corporativo citado en la letra a ) , incisos i ) o ii ) , explicará las razones de su actuación ;
una descripción de las principales características de los sistemas internos de control y gestión de riesgos de la sociedad en relación con el proceso de emisión de información financiera ;
la información exigida en el artículo 10 , apartado 1 , letras c ) , d ) , f ) , h ) e i ) , de la Directiva 2004/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a las ofertas públicas de adquisición , cuando la sociedad esté sujeta a dicha Directiva ;
salvo que la información esté ya plenamente contemplada en las leyes o reglamentos nacionales , el modo de funcionamiento de la junta de accionistas y sus principales poderes , y una descripción de los derechos de los accionistas y la forma en que pueden ejercerlos ;
la composición y el funcionamiento de los órganos de administración , dirección y supervisión , y de sus comités .
Los Estados miembros podrán permitir que la información requerida en el presente artículo figure en un informe separado , que se publicará junto con el informe de gestión , con arreglo a lo previsto en el artículo 47 , o bien mediante una referencia en el informe de gestión , siempre que esa información esté a disposición del público en la página web de la sociedad .
En caso de publicarse un informe separado , el informe de gobierno corporativo podrá contener una referencia al informe de gestión en el que se ofrezca la información exigida en el apartado 1 , letra d ) .
Se aplicará el artículo 51 , apartado 1 , párrafo segundo , a las disposiciones del apartado 1 , letras c ) y d ) , del presente artículo .
En lo relativo a la otra información , el auditor de cuentas verificará que se ha emitido el informe de gobierno corporativo .
Los Estados miembros podrán eximir de la aplicación de las disposiciones de del apartado 1 , letras a ) , b ) , e ) y f ) , del presente artículo , a las sociedades que solo hayan emitido valores distintos de las acciones para su cotización en un mercado regulado , en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE , a no ser que esas sociedades hayan emitido valores que se negocien en un sistema de negociación multilateral ( SMN ) en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , punto 15 , de la Directiva 2004/39 / CE .
Se inserta la sección siguiente :
« SECCIÓN 10 BIS
Obligación y responsabilidad en la elaboración y publicación de las cuentas anuales y del informe de gestión
Artículo 50 ter
Los Estados miembros garantizarán que los miembros de los órganos de administración , dirección y supervisión de la sociedad tengan la obligación colectiva de velar por que las cuentas anuales , el informe de gestión , así como el informe de gobierno corporativo previsto en el artículo 46 bis , si se elaborase y publicase por separado , se redacten y publiquen de conformidad con los requisitos de la presente Directiva y , si fuera necesario , de acuerdo con las normas internacionales de contabilidad adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Estos órganos actuarán dentro de los límites de las competencias que les confiera el Derecho interno .
Artículo 50 quáter
Los Estados miembros garantizarán que sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre la responsabilidad se apliquen a los miembros de los órganos de administración , dirección y supervisión contemplados en el artículo 50 ter , como mínimo ante la sociedad , por la infracción de las obligaciones previstas en dicho artículo » .
El artículo 53 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 53 bis
Los Estados miembros no concederán las excepciones previstas en los artículos 11 , 27 , 43 , apartado 1 , puntos 7 bis y 7 ter , y en los artículos 46 , 47 y 51 a las sociedades cuyos valores estén admitidos a cotización en un mercado regulado en el sentido del artículo 1 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE » .
« Artículo 60 bis
Los Estados miembros determinarán las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones a las disposiciones nacionales adoptadas de conformidad con la presente Directiva y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias » .
El artículo 61 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 61 bis
A más tardar el 1 de julio de 2007 , la Comisión revisará las disposiciones de los artículos 42 bis a 42 septies , del artículo 43 , apartado 1 , puntos 10 y 14 , del artículo 44 , apartado 1 , del artículo 46 , apartado 2 , letra f ) , y del artículo 59 , apartado 2 , letras a ) y b ) , a la luz de la experiencia adquirida en la aplicación de las disposiciones sobre contabilidad por el valor razonable , particularmente teniendo en cuenta la NIC 39 adoptada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , y habida cuenta de la evolución internacional en materia de contabilidad y , en su caso , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta de modificación de dichos artículos » .
Artículo 2
Modificación de la Directiva 83/349 / CEE
La Directiva 83/349 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 34 se insertan los puntos siguientes :
la naturaleza y el propósito de negocio de los acuerdos no incluidos en el balance , así como la incidencia financiera de estos acuerdos , en la medida en que los riesgos o beneficios que se deriven de dichos acuerdos sean significativos y que esta información sea necesaria para valorar la situación financiera de las sociedades incluidas en la consolidación consideradas en su conjunto ; 7 ter )
las transacciones , excepto las transacciones intragrupo , efectuadas por la sociedad matriz , o por otra sociedad incluida en la consolidación , con partes vinculadas , incluyendo sus importes , la naturaleza de la relación vinculada , así como otra información sobre las transacciones , que sean necesarias para comprender la situación financiera de las sociedades incluidas en la consolidación consideradas en su conjunto , siempre que dichas transacciones sean significativas y no se hayan efectuado en condiciones normales de mercado .
La información sobre las transacciones individuales podrá agregarse de acuerdo con su naturaleza , excepto cuando se requiera información específica para una mejor comprensión de los efectos de las transacciones entre partes vinculadas sobre la situación financiera de las sociedades incluidas en la consolidación consideradas en su conjunto » .
En el apartado 2 del artículo 36 , se añade la letra siguiente :
una descripción de las principales características de los sistemas internos de control y de gestión de riesgos del grupo en relación con el proceso de elaboración de las cuentas anuales consolidadas , cuando una sociedad tenga sus valores admitidos a cotización en un mercado regulado , en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros .
En caso de que el informe de gestión consolidado y el informe de gestión individual se presenten en un único informe , esta información deberá incluirse en la sección del informe de gestión que contenga el informe de gobierno corporativo , tal como establece el artículo 46 bis de la Directiva 78/660 / CEE .
Si un Estado miembro permitiese que la información requerida en el artículo 46 bis , apartado 1 , de la Directiva 78/660 / CEE figure en un informe separado que se publique junto con el informe de gestión , de acuerdo con lo establecido en el artículo 47 de dicha Directiva , la información proporcionada en virtud del párrafo primero también formará parte de dicho informe separado .
Será de aplicación el artículo 37 , apartado 1 , párrafo segundo , de la presente Directiva .
Se inserta la sección siguiente :
« SECCIÓN 3 BIS
Obligación y responsabilidad en la elaboración y publicación de las cuentas anuales consolidadas y del informe de gestión consolidado
Artículo 36 bis
Los Estados miembros garantizarán que los miembros de los órganos de administración , dirección y supervisión de la sociedad que elabore las cuentas consolidadas y el informe de gestión consolidado , tengan la obligación colectiva de velar por que las cuentas consolidadas y el informe de gestión consolidado , así como el informe de gobierno corporativo previsto en el artículo 46 bis de la Directiva 78/660 / CEE si se elaborase y publicase por separado , se redacten y publiquen de conformidad con los requisitos de la presente Directiva y , si fuera necesario , de acuerdo con las normas internacionales de contabilidad adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad .
Estos órganos actuarán dentro de los límites de las competencias que les confiera el Derecho interno . Artículo 36 ter
Los Estados miembros garantizarán que sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre la responsabilidad se apliquen a los miembros de los órganos de administración , dirección y supervisión contemplados en el artículo 36 bis , como mínimo ante la sociedad que elabora las cuentas anuales consolidadas , por la infracción de las obligaciones previstas en dicho artículo .
En el artículo 41 , se inserta el apartado siguiente :
« 1 bis .
« Artículo 48
Artículo 3
Modificación de la Directiva 86/635 / CEE
En el apartado 1 del artículo 1 de la Directiva 86/635 / CEE , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los artículos 2 y 3 , el artículo 4 , apartados 1 y 3 a 6 , los artículos 6 , 7 , 13 y 14 , el artículo 15 , apartados 3 y 4 , los artículos 16 a 21 , 29 a 35 , 37 a 41 , el artículo 42 , primera frase , los artículos 42 bis a 42 septies , el artículo 45 , apartado 1 , el artículo 46 , apartados 1 y 2 , los artículos 46 bis , 48 , 49 , 50 , 50 bis , 50 ter , 50 quáter , el artículo 51 , apartado 1 , los artículos 51 bis , 56 a 59 , 60 bis , 61 y 61 bis de la Directiva 78/660 / CEE se aplicarán a los establecimientos a que se refiere el artículo 2 de la presente Directiva , siempre que la misma no disponga otra cosa » .
Artículo 4
Modificación de la Directiva 91/674 / CEE
En el apartado 1 del artículo 1 de la Directiva 91/674 / CEE , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los artículos 2 y 3 , el artículo 4 , apartados 1 y 3 a 6 , los artículos 6 , 7 , 13 y 14 , el artículo 15 , apartados 3 y 4 , los artículos 16 a 21 , 29 a 35 , 37 a 41 , el artículo 42 , los artículos 42 bis a 42 septies , el artículo 43 , apartado 1 , puntos 1 a 7 ter y 9 a 14 , el artículo 45 , apartado 1 , el artículo 46 , apartados 1 y 2 , los artículos 46 bis , 48 , 49 , 50 , 50 bis , 50 ter , 50 quáter , el artículo 51 , apartado 1 , los artículos 51 bis , 56 a 59 , 60 bis , 61 y 61 bis de la Directiva 78/660 / CEE se aplicarán a los establecimientos a que se refiere el artículo 2 de la presente Directiva , siempre que la misma no disponga otra cosa » .
Artículo 5
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 5 de septiembre de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de junio de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 294 de 25.11.2005 , p. 4 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de mayo de 2006 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 ) .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/43 / CE .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 ) .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 7 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/51 / CE .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 108/2006 ( DO L 24 de 27.1.2006 , p. 1 ) .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 » .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 12 » .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 » .
la sociedad y sus accionistas principales , y
al código de gobierno corporativo al que la sociedad esté sujeta , y / o
al código de gobierno corporativo que la sociedad haya decidido aplicar voluntariamente , y / o
Decisión de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
por la que se autorizan varios métodos de clasificación de canales de cerdo en la República Checa
[ notificada con el número C(2004 ) 5266 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 establece que la clasificación de las canales de cerdo debe realizarse estimando su contenido en carne magra mediante métodos estadísticamente probados que se basen en la medición física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo . La autorización de los métodos de clasificación está sujeta al cumplimiento de una tolerancia máxima en cuanto al error estadístico de la estimación . Dicha tolerancia está fijada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 2 ] .
El Gobierno de la Republica Checa ha solicitado a la Comisión que autorice cuatro métodos de clasificación de las canales de cerdo y ha presentado los resultados de sus pruebas de disección realizadas antes del día de la adhesión , mediante la presentación de la segunda parte del protocolo al que se hace referencia en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
La evaluación de esta solicitud ha puesto de manifiesto que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
No puede autorizarse ninguna modificación de los aparatos o de los métodos de clasificación , salvo mediante una nueva decisión de la Comisión adoptada a la luz de la experiencia adquirida ; por esta razón , podrá revocarse la presente autorización .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 queda autorizada la utilización en la República Checa de los siguientes métodos de clasificación de canales de cerdo :
el método de clasificación conocido como « Zwei-Punkte-Messverfahren ( ZP ) » y los métodos de estimación correspondientes descritos en la parte 1 del anexo ,
el aparato llamado « Fat-O-Meater ( FOM ) » y los métodos de estimación correspondientes descritos en la parte 2 del anexo ,
el aparato llamado « Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) » y los métodos de estimación correspondientes descritos en la parte 3 del anexo ,
el aparato llamado « Ultra FOM 300 » y los métodos de estimación correspondientes descritos en la parte 4 del anexo .
El método de clasificación « Zwei-Punkte-Messverfahren ( ZP ) » podrá aplicarse únicamente en los mataderos cuya capacidad de sacrificio semanal no supere los 200 cerdos .
Con respecto al aparato « Ultra FOM 300 » se establece que al acabar el procedimiento de medición deberá ser posible verificar sobre la canal que el aparato ha medido los valores de medida P2 en el sitio previsto en el punto 3 de la parte 4 del anexo .
La marca correspondiente del sitio de medida deberá realizarse al mismo tiempo que el procedimiento de medición .
Artículo 2
No se autorizará ninguna modificación de los aparatos ni de los métodos de estimación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la Republica Checa .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modifícado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
ANEXO
Métodos de clasificación de canales de cerdo en la República Checa
PARTE 1
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo según el método denominado « Zwei-Punkte-Messverfahren ( ZP ) » .
El contenido en carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
en la que :
ý porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
S ( ZP ) espesor del tocino ( incluida la corteza ) , medido con una regla de cálculo en el punto donde el músculo glúteo medio ( m.g.m . ) es más convexo ( mm ) ,
M ( ZP ) espesor del músculo medido con una regla de cálculo al nivel de la distancia más corta entre el extremo craneal del músculo glúteo medio y el borde dorsal del canal raquídeo .
La fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 60 y 120 kilogramos .
PARTE 2
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado « Fat-O-Meater ( FOM ) » .
El aparato irá equipado con una sonda de un diámetro de 6 mm con un fotodiodo de tipo Siemens SFH 950/960 y un alcance operativo de 3 a 103 mm .
Un ordenador traducirá los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
S ( FOM ) Espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 6,5 centímetros de la línea media de la canal , entre la penúltima y antepenúltima costilla ,
M ( FOM ) espesor del músculo en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que S ( FOM ) .
PARTE 3
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado « Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) » .
El aparato irá equipado con una sonda de un diámetro de 5,95 mm ( y de 6,3 mm en la lámina situada en el extremo de dicha sonda ) con un fotodiodo ( LED Siemens del tipo LYU 260-EO ) y un fotodetector del tipo 58 MR con un alcance operativo de 0 a 120 mm .
El propio HGP 4 o un ordenador conectado a éste traducirán los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
S ( HGP ) Espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 7,5 centímetros de la línea media de la canal , entre la penúltima y antepenúltima costilla ,
M ( HGP ) espesor del músculo en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que S ( HGP ) .
PARTE 4
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado « Ultra-FOM 300 » .
El aparato irá equipado con una sonda ultrasónica a 3,5 MHz .
La señal ultrasónica será digitalizada , almacenada y procesada por un microprocesador .
El propio Ultra-FOM traducirá los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
S ( UFOM ) Espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 7 centímetros de la línea media de la canal entre la penúltima y antepenúltima costilla ( medida denominada « P2 » ) ,
M ( UFOM ) Espesor del músculo en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que S ( UFOM ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 329/08 / COL
de 28 de mayo de 2008
relativa a la ayuda concedida en favor de Sementsverksmiðjan hf .
( Islandia )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo [ 2 ] ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , y , en particular , su artículo 24 [ 3 ] ,
VISTO el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I , y los artículos 4 , apartado 4 , 6 , 7 , apartado 5 , y 14 , de la parte II , del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] ,
VISTAS las Directrices del Órgano de Vigilancia [ 5 ] para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE , y , en particular , el capítulo dedicado a las ayudas al salvamento y la reestructuración de empresas en crisis ,
VISTA la decisión del Órgano , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 6 ] ,
DESPUÉS DE HABER EMPLAZADO a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones [ 7 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 , las autoridades islandesas notificaron la venta de las acciones que el Estado poseía en Sementsverksmiðjan hf . , mediante carta de 19 de agosto de 2003 de la Misión de Islandia ante la Unión Europea que remitía una carta del Ministerio de Finanzas de 19 de agosto de 2003 ( Doc . no 03-5685 A ) .
El 17 de diciembre de 2003 , la empresa Aalborg Portland Íslandi ehf . interpuso una denuncia ante el Órgano contra las condiciones de la venta por parte del Estado islandés de su participación accionarial en Sementsverksmiðjan hf .
El Órgano recibió y registró esta carta el 23 de diciembre de 2003 ( Doc . no 03-9059 A ) .
El demandante solicitó que se tramitara esta denuncia simultáneamente a la notificación de la venta efectuada por el Gobierno .
Tras un intercambio de correspondencia [ 8 ] , mediante carta de 21 de diciembre de 2004 , el Órgano informó a las autoridades islandesas que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción con respecto a la venta por parte del Estado islandés de su participación accionarial en Sementsverksmiðjan hf .
( Ref . no 296878 ) .
El Órgano planteaba dudas con respecto al valor de mercado de Sementsverksmiðjan hf . en el momento de la venta de las acciones del Estado , al valor de mercado de los activos readquiridos por el Estado , al derecho de Sementsverksmiðjan hf . de utilizar gratuitamente parte de los activos situados en Reikiavik vendidos al Tesoro Nacional y a su derecho a readquirir determinadas propiedades y derechos de propiedad en Reikiavik a un precio predeterminado .
La Decisión del Órgano no 421/04 / COL por la que se incoaba el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo [ 9 ] .
El Órgano invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
Las autoridades islandesas presentaron observaciones sobre esta Decisión por carta de 24 de febrero de 2005 ( Ref . no 311243 ) .
El 20 de junio de 2005 , el Órgano recibió observaciones de Íslenskt Sement ehf . , el comprador de Sementsverksmiðjan hf .
( Ref . no 323552 ) .
El 2 de septiembre de 2005 , Aalborg Portland Íslandi ehf . presentó nuevas observaciones ( Ref . no 333018 ) .
Mediante carta de 17 de febrero de 2006 ( Ref . no 363608 ) , las autoridades islandesas enviaron al Órgano una copia en inglés de un Acuerdo entre Sementsverksmiðjan hf . y el Ministerio de Industria , en nombre del Gobierno de Islandia , por el cual se retiraba la opción de la empresa de readquirir determinados activos en Reikiavik .
Además , con arreglo al artículo 2 de dicho acuerdo , la empresa arrendaba los activos que utilizaba a partir del 1 de enero de 2004 por un período de tiempo indefinido durante el cual pagaría un arriendo mensual establecido de conformidad con los precios de mercado .
A la luz de los comentarios presentados por el denunciante y de la información y posteriores aclaraciones de las autoridades islandesas durante el procedimiento formal de investigación , el Órgano consideró necesario ampliar dicho procedimiento para cubrir la asunción por el Estado islandés de las obligaciones en materia de pensiones que correspondían a Sementsverksmiðjan hf .
Por consiguiente , adoptó la Decisión no 367/06 / COL , de 29 de noviembre de 2006 , sobre la asunción por el Estado islandés de las obligaciones en materia de pensiones de Sementsverksmiðjan hf .
Por carta de 29 de noviembre de 2006 ( Ref . no 399095 ) , el Órgano informó a las autoridades islandesas que había decidido ampliar el procedimiento formal de investigación a dicha medida .
Las autoridades islandesas no presentaron ningún comentario a esta Decisión del Órgano .
Ese mismo día , el 29 de noviembre de 2006 , el Órgano archivó el procedimiento formal de investigación relativo a las medidas de ayuda en favor de Íslenskt Sement ehf . , el grupo de inversores que había adquirido las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf .
El Órgano concluyó que en dicha transacción no había existido ningún elemento de ayuda .
La Decisión del Órgano de Vigilancia no 367/06 / COL fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo [ 10 ] .
El Órgano recibió observaciones de Íslenskt Sement ehf . , el 7 de mayo de 2007 ( Ref . no 420691 ) .
Por carta de 14 de mayo de 2007 , ( Ref . no 421504 ) , el Órgano envió dichas observaciones a las autoridades islandesas con el fin de que , en su caso , se manifestasen con respecto a las mismas .
Las autoridades islandesas respondieron el 18 de abril de 2008 ( Ref . no 474416 ) .
ANTECEDENTES
PROCEDIMIENTO DE VENTA DE SEMENTSVERKSMIÐJAN HF .
Hasta el año 2000 , cuando un importador danés entró en el mercado islandés , Sementsverksmiðjan hf . había disfrutado de un monopolio de hecho en el mercado del cemento .
A raíz de la nueva situación de competencia , Sementsverksmiðjan hf . experimentó dificultades económicas y comenzó a acumular pérdidas .
Por lo tanto , en marzo de 2003 , el Estado decidió vender la empresa y anunció una licitación para la venta del 100 % de sus acciones en Sementsverksmiðjan hf .
El 2 de octubre de 2003 , el Ministerio de Industria , en nombre del Gobierno islandés , firmó un Acuerdo de Adquisición de Acciones con el grupo de inversores Íslenskt Sement ehf .
Sobre la base de este Acuerdo , el Estado , titular del 100 % de las acciones de Sementsverksmiðjan hf . , vendió la totalidad a Íslenskt Sement ehf . por un precio de 68 millones ISK ( coronas islandesas ) .
De conformidad con el artículo 4 del Acuerdo de Adquisición de Acciones , el Gobierno de Islandia se hizo cargo de las deudas y de las obligaciones en materia de pensiones de Sementsverksmiðjan hf .
También se hizo cargo de todas las obligaciones existentes y futuras relativas al acuerdo de compensación anual de las personas que cotizan en la sección B del Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado mientras sigan siendo empleados de Sementsverksmiðjan hf .
En nombre del Tesoro Nacional , el Ministerio de Finanzas se hizo cargo del resto de los bonos emitidos para pagar las obligaciones pendientes de Sementsverksmiðjan hf . según lo establecido en el acuerdo de 1997 , así como de las obligaciones existentes y futuras de los empleados actuales de la empresa afiliados a la sección B , mediante un Acuerdo firmado el 23 de octubre de 2003 con el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado .
De este modo , el Gobierno cumplió la obligación establecida en el artículo 4 del Acuerdo de Adquisición de Acciones entre el Ministerio de Industria e Íslenskt Sement ehf .
En virtud del artículo 5 del Acuerdo de Adquisición de Acciones , el Gobierno de Islandia debía comprar determinados activos de Sementsverksmiðjan hf . mediante un acuerdo separado .
Según lo indicado en la sección 3 del artículo 5 , el precio de compra de dichos activos era de 450 millones ISK .
En la misma fecha , 2 de octubre de 2003 , Sementsverksmiðjan hf . y el Tesoro Nacional de Islandia firmaron un Contrato de Adquisición por el que el Tesoro compraba por 450 millones ISK las propiedades y activos de la empresa en Reikiavik , el edificio de oficinas de la empresa en Akranes , excepto un piso y la mitad de otro , y las acciones y bonos de otras empresas en poder de Sementsverksmiðjan hf .
Con arreglo al artículo 6 del Contrato de Adquisición , hasta el 31 de diciembre de 2009 , Sementsverksmiðjan hf . tendría derecho a readquirir las susodichas propiedades vendidas en Reikiavik por un precio total de 95 millones ISK , con un interés fijo anual del 7 % que comenzaría a correr a partir del 1 de agosto de 2003 .
Este Contrato de Adquisición fue modificado el 16 de febrero de 2006 mediante un Acuerdo firmado entre Sementsverksmiðjan hf . , el Ministerio de Industria en nombre del Gobierno de Islandia e Íslenskt Sement ehf .
Las partes firmantes aceptaron no aplicar la sección 5.4 del Acuerdo de Adquisición de Acciones por lo que se refiere a la opción de rescate de determinados activos , y sustituir la sección 6 por una disposición relativa al arrendamiento de determinados activos [ 14 ] .
El arrendamiento mensual se estableció en [ … ] ISK y se actualizaría en función del índice del coste de la construcción .
En lo que respecta al plazo de entrega de los activos vendidos al Tesoro Nacional , las partes aceptaron sustituir la fecha de 31 de diciembre de 2011 por la de 1 de enero de 2004 .
DEUDA DE SEMENTSVERKSMIÐJAN HF . CON EL FONDO DE PENSIONES DEL ESTADO
Funcionamiento del Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado
El Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado se regía originalmente mediante las disposiciones de la Ley no 29/1963 .
El Fondo se dividió en dos secciones : se creó una nueva sección A y el Fondo de pensiones existente fue convertido en la sección B. Todos los nuevos empleados debían afiliarse a la sección A mientras que los empleados existentes podían elegir entre afiliarse a la sección A o mantener su afiliación a la sección B , que a partir de entonces quedó vetada a nuevos miembros .
Según las autoridades islandesas , al dividirse el antiguo Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado en las secciones A y B , el Fondo se autofinanciaría y ya no acumularía un desequilibrio negativo entre primas y obligaciones , que en última instancia debería ser corregido por el Tesoro Nacional [ 15 ] .
En cambio , debido a las disposiciones relativas a la sección B , normalmente se registra un déficit que debe ser cubierto regularmente .
Estas disposiciones establecen el pago de primas a la sección B solamente sobre la base del sueldo base de los empleados afiliados y no de su salario total .
Con arreglo al artículo 33 de la Ley no 1/1997 , quien contrata a los miembros afiliados a la sección B debe cubrir esta diferencia .
Sin embargo , en caso de falta de pago del empresario y en virtud del artículo 32 de la Ley no 1/1997 , el Tesoro garantiza el pago de una pensión al empleado .
Establecimiento de una deuda de Sementsverksmiðjan hf . con el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado
Mediante la reforma de 1996 , se introdujo una nueva disposición en la ley que regía el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado que exigía que los empresarios devolviesen el incremento de los pagos en concepto de pensiones .
El apartado 3 de dicho Acuerdo establece que : « Utilizando un tipo de interés imputado del 3,5 % , el valor actual de las obligaciones acumuladas de LSR [ 17 ] con respecto a los empleados de la Cementera Estatal de Islandia al finalizar el año 1996 se evaluaron en 494816380 ISK .
Se considera que los activos de LSR a efectos de cubrir las obligaciones de pago corresponden al 19 % de las obligaciones acumuladas no pagadas por el Fondo .
Por lo tanto , las obligaciones del Estado en nombre de Sementsverksmiðjan hf .
Ltd ascienden a 400801268 ISK » .
El nuevo artículo 33 de la Ley no 1/1997 establece la posibilidad de pagar con bonos .
« El Consejo de Administración del Fondo podrá [ … ] aceptar un título mobiliario para el pago de compromisos acumulados .
[ … ] El compromiso así cubierto se basará en una evaluación actuarial en la fecha del acuerdo .
La empresa que cubra su compromiso mediante la emisión de un título mobiliario de conformidad con el presente apartado no tendrá ninguna otra responsabilidad por los compromisos del Fondo [ … ] por lo que se refiere al período y los empleados a los que se aplica el acuerdo » .
Con arreglo al artículo 4 del mismo Acuerdo « El Tesoro Nacional desembolsará en favor de LSR su obligación de conformidad con el artículo 2 mediante bonos de la Cementera Estatal de Islandia por un importe total de 326488714 ISK [ … ] .
Para tener en cuenta la inflación , los bonos serán ajustados a la misma de acuerdo con el índice de precios al consumo ( IPC ) y sobre la base de un índice 178,6 .
Mediante estos bonos , el Tesoro Nacional ha cubierto completamente sus obligaciones para con LSR con respecto a los suplementos de pensión de conformidad con el artículo 33 de la Ley no 1/1997 relativa al Fondo de Pensiones de los Funcionarios , derivada de la pertenencia de los empleados de la Cementera Estatal de Islandia a LSR hasta finales de 1996 » .
Por lo tanto , tras la aplicación del artículo 33 , último apartado , de la Ley no 1/1997 , una vez que Sementsverksmiðjan hf . había cumplido su compromiso mediante la emisión de bonos por el importe determinado en el Acuerdo de 8 de octubre de 1997 , la empresa no tendría ninguna otra responsabilidad por lo que respecta a los compromisos del Fondo de pagar las pensiones , hasta finales de 1996 , a sus antiguos empleados a los que se aplicaba el acuerdo .
Por lo tanto , dichos bonos son simplemente un aplazamiento del pago de la deuda .
La empresa se haría cargo de estas obligaciones después de deducir todas las contribuciones pagadas ya por los empleados y por la empresa relativas a los derechos generados durante el año .
Según la información facilitada por las autoridades islandesas , en 2003 , 5 empleados de Sementsverksmiðjan hf . estaban todavía afiliados a la sección B del Fondo .
Asunción por el Estado de las obligaciones en materia de pensiones de Sementsverksmiðjan hf .
Con este Acuerdo , el Ministerio de Finanzas cumplía su obligación de conformidad con el artículo 4 del Acuerdo de Adquisición de Acciones firmado el 2 de octubre de 2003 con el grupo de inversores Íslenskt Sement ehf .
En virtud de dicha disposición , « el vendedor asumirá las deudas y obligaciones de la empresa en materia de pensiones garantizadas por el Estado y que fueron asumidas por la empresa en 1997 mediante un acuerdo especial .
Igualmente , el vendedor se hará cargo de todas las obligaciones existentes y futuras relativas al acuerdo anual de compensación para las personas que actualmente cotizan en la sección B del Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado mientras sean empleados de la empresa » .
Aunque el propio Ministerio de Finanzas decidiera hacerse cargo de estas deudas y obligaciones de Sementsverksmiðjan hf . en el Acuerdo de Adquisición de Acciones con el grupo de inversores Íslenskt Sement ehf . , fue sobre la base de un acto jurídico específico , el acuerdo entre el Ministerio de Finanzas y el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado de 23 de octubre de 2003 , como Sementsverksmiðjan hf . fue liberada de estas obligaciones .
MEDIDAS EVALUADAS EN LA PRESENTE DECISIÓN
Tal como ya se explicó , el procedimiento formal de investigación incoado mediante la Decisión no 421/04 / COL fue ampliado para cubrir la asunción por el Estado de las obligaciones en materia de pensiones de la empresa mediante la Decisión no 367/06 / COL .
En esa misma fecha , 29 de noviembre de 2006 , el Órgano adoptó la Decisión no 368/06 / COL con el fin de archivar el procedimiento formal de investigación relativo a la venta de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . a Íslenskt Sement ehf . el 29 de noviembre de 2006 por un precio de 68 millones ISK y concluyó que la venta no contenía ayuda estatal .
En la presente Decisión , el Órgano evaluará la posible existencia y compatibilidad de la ayuda estatal en favor de Sementsverksmiðjan hf . en lo relativo a las siguientes medidas con respecto a las cuales el Órgano no ha adoptado hasta ahora ninguna decisión :
Compra de propiedades , activos , acciones y bonos de Sementsverksmiðjan hf . por el Estado .
En la Decisión no 421/04 / COL , el Órgano planteó la cuestión de que podría existir ayuda estatal en la compra por el Tesoro Nacional de Islandia de activos pertenecientes a Sementsverksmiðjan hf .
por un precio de 450 millones ISK en caso de que dicho precio no correspondiera a su valor de mercado .
Derecho de Sementsverksmiðjan hf . a conservar parte de los activos y a readquirirlos a un precio fijo .
Por otra parte , en virtud del artículo 6 del Contrato de Adquisición , hasta el 31 de diciembre de 2009 , Sementsverksmiðjan hf . tenía derecho a readquirir las susodichas propiedades vendidas en Reikiavik por un precio total de 95 millones ISK con un interés fijo anual del 7 % a partir del 1 de agosto de 2003 .
En la Decisión no 421/04 / COL , el Órgano consideró preliminarmente que la falta de remuneración por el uso de los activos situados en Reikiavik vendidos al Tesoro constituía ayuda estatal .
El Órgano consideró que en caso de que Sementsverksmiðjan hf . hiciera uso del susodicho precio de recompra , el Estado podría perder ingresos si vendiese los activos a un precio inferior al de su valor de mercado .
Asunción por el Tesoro Nacional de las obligaciones en materia de pensiones correspondientes a Sementsverksmiðjan hf .
En la Decisión 367/06 / COL , el Órgano concluyó preliminarmente que la asunción por el Estado de las obligaciones en materia de pensiones correspondientes a Sementsverksmiðjan hf . constituía ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El Órgano tenía dudas sobre si a la prohibición general de ayuda estatal podría aplicársele alguna de las excepciones previstas de conformidad con el artículo 61 , apartados 2 o 3 , del Acuerdo EEE .
En caso de que existiera ayuda estatal , el Órgano expresó dudas sobre si podría considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Más específicamente , el Órgano planteaba si la ayuda podría considerarse compatible en virtud de las disposiciones de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ISLANDESAS
En lo que respecta al valor correcto de los activos readquiridos , las autoridades islandesas sostuvieron que la evaluación más correcta era la realizada por los expertos de AV y VSO Ráðgjöf en septiembre de 2003 , que valoraron las propiedades situadas en Reikiavik en 276 millones ISK y el edificio de oficinas de Akranes en 74,4 millones ISK .
Las autoridades islandesas consideraron que la evaluación de los activos de Reikiavik era muy favorable al Estado puesto que tenían un valor estratégico , basado en el valor futuro esperado , « puesto que en el momento de la venta existían planes para un gran proyecto de puente que bloquearía el puerto de la empresa en Saeverhöfdi ( Reikiavik ) inutilizando así las instalaciones para las actividades de la empresa .
Sin embargo , este puente conllevará un cambio en la ordenación de la ciudad en dicha zona y se espera que el terreno se reserve para zona residencial , lo que aumentaría considerablemente su valor » .
En lo tocante al derecho de recompra de determinados activos establecido en el artículo 6 del Acuerdo de Adquisición de 2 de octubre de 2003 , las autoridades islandesas indicaban en esta carta su voluntad de modificar el Acuerdo y de sustituir esta opción por un derecho preferente a valor de mercado .
Las autoridades islandesas no hicieron ninguna observación con respecto a la Decisión no 367/06 / COL del Órgano relativa a la asunción por el Estado islandés de las obligaciones en materia de pensiones de Sementsverksmiðjan hf .
OBSERVACIONES DE ÍSLENSKT SEMENT EHF .
El 20 de junio de 2005 , Íslenskt Sement ehf . presentó observaciones a la Decisión no 421/04 / COL del Órgano ( Ref . no 323552 ) .
En la carta afirmaba que los activos readquiridos por el Estado a Sementsverksmiðjan hf . no se vendieron individualmente sino que estaban ligados a la venta de acciones .
A pesar de ello , opinaba que el valor objetivo de mercado del derecho a utilizar estos activos sería insignificante « o incluso puede considerarse que no tiene ningún valor » puesto que solo podrían ser utilizados por Sementsverksmiðjan hf . como único productor de cemento en Islandia .
Finalmente , Íslenskt Sement ehf . impugnaba que el derecho de la empresa a readquirir por 95 millones ISK los activos que tiene derecho a utilizar contenga ayuda estatal puesto que estas instalaciones especializadas de producción de cemento tenían escaso valor de mercado .
En opinión de la empresa , habría que considerar las distintas transacciones en conjunto .
« Una condición previa , tanto en nombre del vendedor ( Gobierno islandés ) como del comprador ( Íslenskt Sement ehf . ) , era que los acuerdos concluidos el mismo día constituían una transacción que no podía dividirse .
Por ello , uno o más de los acuerdos no se habrían celebrado si no se hubieran celebrado todos los demás al mismo tiempo y relacionados entre sí » .
En segundo lugar , Íslenskt Sement ehf . presentó argumentos para demostrar que en la asunción por el Estado islandés de las obligaciones en materia de pensiones de Sementsverksmiðjan hf . no había elementos de ayuda estatal , explicando que las obligaciones en materia de pensiones no se incluyeron en el balance de las cuentas anuales de 1996 sino que solo se anotaron como obligación condicional fuera de balance .
En tercer lugar , Íslenskt Sement ehf . se refería a la venta de activos de Sementsverksmiðjan hf . al Estado por un importe de 450 millones ISK , que se abordó en la Decisión no 421/04 / COL del Órgano .
Todas las acciones y bonos se vendieron al Estado a valor de mercado [ 21 ] .
Las instalaciones de Saevarhófdi , en Reikiavik , y la parte del edificio de oficinas de Akranes fueron valoradas , respectivamente , en 276 y 74,4 millones ISK y fueron vendidas al Estado por 280 y 72,5 millones ISK , respectivamente .
Si la respuesta a esta cuestión es afirmativa , debe considerarse que el Estado actuó de conformidad con el principio de inversor en una economía de mercado , puesto que un inversor privado se habría hecho cargo de la deuda y habría vendido las acciones en la empresa basándose en un razonamiento económico sólido » .
Por lo tanto , Íslenskt Sement ehf . opinaba que « los costes totales de liquidación superaron el coste total de venta de la empresa en 70376683 ISK [ 22 ] y el Estado actuó por lo tanto de conformidad con el principio del inversor en una economía de mercado .
En consecuencia , no puede existir ningún elemento de ayuda estatal en la asunción por el Estado de la deuda de la empresa con el Fondo de Pensiones relativa a la venta por el Estado de las acciones en la empresa » .
OBSERVACIONES DE AALBORG PORTLAND ÍSLANDI EHF .
A pesar de ello , Aalborg Portland Íslandi ehf . no presentó ninguna observación con respecto a la Decisión no 367/06 / COL del Órgano de ampliar el procedimiento para cubrir la asunción por el Estado islandés de las obligaciones en materia de pensiones de Sementsverksmiðjan hf .
OBSERVACIONES POSTERIORES DE ISLANDIA
Mediante carta de 8 de abril de 2008 , las autoridades islandesas presentaron información adicional sobre un plan de reestructuración presentado anteriormente , incluyendo un estudio de mercado que todavía no se había presentado al Órgano .
EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece que :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
COMPRA DE PROPIEDADES , ACTIVOS , ACCIONES Y BONOS
Sobre la base del contrato de compra , el Tesoro Nacional de Islandia adquirió por 450 millones ISK las propiedades y activos de la empresa en Reikiavik , el edificio de oficinas en Akranes , excepto un piso y medio , y acciones y bonos propiedad de Sementsverksmiðjan hf . en otras empresas .
El siguiente cuadro compara el valor de mercado de las propiedades y activos de Sementsverksmiðjan hf . en Reikiavik y Akranes así como el de las acciones y bonos con arreglo a lo establecido por los expertos independientes [ 23 ] y el precio que el Tesoro Nacional pagó por ellos :
( millones ISK )
Evaluación de los expertos independientes
Precio pagado por el Tesoro Nacional de Islandia
Terrenos , inmuebles y equipos en Saeverhöfdi 31 , Reikiavik
Edificio de oficinas en Akranes ( menos un piso y medio )
Acciones en Geca
Acciones en Spölur
Bonos en Spölur
Por lo tanto , existe una diferencia de 2,1 millones ISK ( equivalentes a 21214 EUR ) que el Tesoro Nacional pagó por encima del valor de mercado de los activos adquiridos , tal como fue calculado por los expertos independientes .
La diferencia afecta a la venta de propiedades en Reikiavik , vendidas en 4 millones ISK más del precio estimado , y del edificio de oficinas en Akranes , vendido por 1,9 millones ISK menos del precio estimado .
Después de efectuar una prueba de mercado , podría hallarse un valor aceptable dentro de un margen razonable .
En opinión del Órgano , no hay ninguna respuesta obvia a cuál debería ser la amplitud del margen , ya que posiblemente sería diferente en función de los casos . El Órgano considera que esta diferencia en el precio neto de 2,1 millones ISK entre las estimaciones hechas por el experto independiente y el precio finalmente pagado por el Tesoro Nacional es tan pequeña que no supone ninguna prueba de que el precio de compra no reflejara las condiciones de mercado .
Por lo tanto , el Órgano considera que Sementsverksmiðjan hf . no recibió ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE al vender propiedades , activos , acciones y bonos al Tesoro Nacional de Islandia.1.2 .
DERECHO A CONSERVAR PARTE DE LOS ACTIVOS Y A READQUIRIRLOS A UN PRECIO FIJO
Por otra parte , con arreglo al artículo 6 del susodicho Contrato , hasta el 31 de diciembre de 2009 , Sementsverksmiðjan hf . tenía derecho a readquirir las propiedades vendidas previamente en Reikiavik por un precio total de 95 millones ISK , más unos intereses calculados sobre la base de un tipo fijo anual del 7 % a partir del 1 de agosto de 2003 .
El arrendamiento se actualiza anualmente con arreglo al índice del coste de la construcción .
Las autoridades islandesas explicaron que dicho importe se calculó utilizando el coeficiente normal en el mercado inmobiliario islandés .
El Órgano no tiene ninguna razón para dudar de la veracidad y exactitud de la información facilitada por las autoridades islandesas según la cual Sementsverksmiðjan hf . paga un precio de mercado por el arrendamiento de estos activos [ 29 ] .
Así pues , tras las susodichas modificaciones introducidas en el Acuerdo , el Órgano considera que no existe ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
ASUNCIÓN DE LAS OBLIGACIONES EN MATERIA DE PENSIONES
Estas obligaciones se debían pagar y liquidar anualmente .
Presencia de fondos estatales
Para constituir ayuda estatal , la medida de ayuda debe en primer lugar ser concedida por el Estado o con cargo a recursos estatales .
Sobre la base del Acuerdo entre el Ministerio de Finanzas y el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado firmado en octubre de 2003 , el Tesoro pagará al Fondo , en nombre de Sementsverksmiðjan hf . , las cantidades debidas por la empresa .
En el momento de la firma del Acuerdo , las obligaciones de Sementsverksmiðjan hf . con el Fondo para el pago de pensiones a empleados ya retirados se estimó en 412 millones ISK .
Además , las obligaciones futuras por los restantes empleados de la empresa afiliados a la sección B del Fondo y aún en activo se estimaron entre 10 y 15 millones ISK .
Hacerse cargo de las obligaciones en materia de pensiones y pagarlas con cargo al Tesoro implica recursos estatales .
Favorecer a determinadas empresas o la producción de determinados bienes
En segundo lugar , la medida de ayuda debe conferir al beneficiario ventajas que le alivien de las cargas que normalmente deben ser soportadas por su presupuesto .
El Estado se hizo cargo de la deuda de Sementsverksmiðjan hf . con el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado correspondientes al pago de las pensiones de sus propios empleados .
Sementsverksmiðjan hf . fue creada en 1955 como parte de la Administración del Estado .
Los empleados del productor de cemento , entonces denominado Cementera del Estado de Islandia , fueron afiliados al Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado , al igual que los restantes empleados de la Administración del Estado .
En 1997 , el Estado reformó el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado .
Las obligaciones del Fondo para con empleados ya jubilados de Sementsverksmiðjan hf . a finales de 1996 ascendían a 400 millones ISK [ 30].El Tesoro abonó esta obligación al Fondo mediante bonos de la empresa .
De esta forma , el Estado otorgó una ventaja selectiva a esta empresa ya que otras empresas tienen que soportar todos los costes relacionados con la pensión de sus empleados .
Falseamiento de la competencia e incidencia en el comercio entre las Partes contratantes
En tercer lugar , la medida de ayuda debe falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes contratantes .
Las empresas que se benefician de una ventaja económica otorgada por el Estado que reduce sus costes normales gozan de una mejor situación competitiva que las que no pueden disfrutar de dicha ventaja .
En el mercado del cemento del EEE existe competencia .
Actualmente hay dos empresas activas en el mercado islandés del cemento : Sementsverksmiðjan hf . y Aalborg Portland Íslandi ehf .
Cualquier ventaja concedida a Sementsverksmiðjan hf . que reduzca sus costes normales , coloca a esta empresa en una mejor situación competitiva con respecto a las otras empresas , actuales o potenciales , del mercado islandés del cemento que no gozan de tal ventaja .
Por ello , el apoyo concedido por el Estado a Sementsverksmiðjan hf . tiene como efecto distorsionar la competencia .
En cuarto lugar , para que pueda aplicarse el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , la medida notificada debe tener un efecto en el comercio entre las Partes contratantes del Acuerdo EEE .
El competidor directo de Sementsverksmiðjan hf . en el mercado islandés es una filial de una empresa establecida en otro Estado parte del Acuerdo EEE que no produce cemento en Islandia sino que lo importa desde otros países del EEE .
Por ello , la medida afecta al comercio entre las Partes contratantes del Acuerdo EEE en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo .
Conclusión
Por esta razones el Órgano considera que el Estado concedió una ayuda estatal a Sementsverksmiðjan hf . al hacerse cargo de las obligaciones en materia de pensiones mediante el Acuerdo firmado en octubre de 2003 entre el Ministerio de Finanzas y el Fondo de Pensiones del Estado .
REQUISITOS PROCESALES
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , « el Órgano de Vigilancia de la AELC será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones [ … ] .
El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva . » .
Aunque las autoridades islandesas presentaron una notificación , mediante carta de 29 de agosto de 2003 , relativa a la venta prevista de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . , su firma de los susodichos acuerdos hizo entrar en vigor las posibles medidas de ayuda estatal concedidas sobre la base de estos acuerdos antes de que el Órgano adoptase una decisión final sobre la notificación .
Por ello , la ayuda estatal concedida en el marco de esta transacción constituye una ayuda estatal ilegal en el sentido del artículo 1 , letra f ) , de la parte II del Protocolo 3 , al tratarse de una nueva ayuda aplicada infringiendo el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I de dicho Protocolo .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
El artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE dispone que pueden considerarse compatibles con el funcionamiento del EEE las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La ayuda de reestructuración debe evaluarse con arreglo a las Directrices sobre salvamento y reestructuración del Órgano ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ) .
A continuación , el Órgano evaluará si esta nueva información permite concluir que la ayuda cumple los requisitos de las Directrices [ 32].3.1 .
DIRECTRICES APLICABLES
La ayuda se concedió en octubre de 2003 , cuando el Estado asumió las responsabilidades de Sementsverksmiðjan hf . en materia de pensiones .
La evaluación de la compatibilidad de esta medida de ayuda se basará en las Directrices de 1999 [ 33 ] , aplicables en la fecha de concesión de la ayuda.3.2 .
EMPRESA EN CRISIS
Con arreglo a la sección 16.2.1 de las Directrices , en principio , y sea cual sea su tamaño , se considera que una sociedad de responsabilidad limitada está en crisis a efectos de las Directrices si ha desaparecido más de la mitad de su capital suscrito y se ha perdido más de una cuarta parte del mismo en los últimos 12 meses .
Independientemente del tipo de empresa de que se trate , las Directrices consideran que una empresa está en crisis a efectos de las Directrices cuando reúne las condiciones establecidas en el Derecho interno para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia .
Los síntomas habituales de crisis son el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios , el incremento de las existencias , el exceso de capacidad , la disminución del margen bruto de autofinanciación , el endeudamiento creciente , el aumento de los gastos financieros y el debilitamiento o desaparición de su activo neto .
El capital suscrito de Sementsverksmiðjan hf . disminuyó desde 1096 millones ISK en 2000 a 458 en 2003 ; su volumen de negocios , desde 1060 millones en 2000 a 863 en 2001 y 598 en 2002 ; sus ventas , desde [ … ] en 2000 a [ … ] en 2001 y [ … ] en 2002 .
Sementsverksmiðjan hf . registró un beneficio de 70 millones ISK en 2000 , pero unas pérdidas de 230 millones en 2001 y 220 millones en 2002 .
En las cuentas anuales de Sementsverksmiðjan hf . para 2002 , los contables planteaban una honda preocupación por la situación financiera de la empresa .
Las pérdidas acumuladas y la gran probabilidad de que las pérdidas operativas continuasen en 2003 llevaban a la conclusión de que se dudaba de que la empresa pudiera seguir funcionando .
Con arreglo a las explicaciones y la información facilitadas por las autoridades islandesas , Sementsverksmiðjan hf . estaba a punto de quebrar y no podía recuperarse con sus recursos propios .
Por lo tanto , el Órgano considera que en el momento de concesión de la ayuda Sementsverksmiðjan hf . era una empresa en crisis en el sentido de las Directrices .
DEFINICIÓN DE LA AYUDA DE REESTRUCTURACIÓN
La ayuda de reestructuración debe basarse en un plan realista , coherente y de amplio alcance destinado a restablecer la viabilidad a largo plazo de una empresa .
En virtud de la sección 16.2.2 de las Directrices , la ayuda de reestructuración contiene , por lo general , uno o más de los siguientes elementos : la reorganización y racionalización de las actividades de la empresa sobre una base más eficaz , consistente generalmente en desprenderse de sus actividades deficitarias , reestructurar aquellas cuya competitividad pueda ser restablecida y , en ocasiones , diversificarse orientándose hacia nuevas actividades rentables .
Por lo general , la reestructuración industrial ha de ir acompañada de una reestructuración financiera ( inyecciones de capital , amortización de deudas ) .
Sin embargo , las Directrices subrayan que las operaciones de reestructuración no pueden limitarse a una intervención financiera destinada a cubrir pérdidas financieras anteriores sin abordar las causas que las originan .
CONDICIONES PARA AUTORIZAR LA AYUDA DE REESTRUCTURACIÓN
Las ayudas estatales a la reestructuración de empresas en crisis solo pueden considerarse legítimas en determinadas condiciones .
Puede estar justificada , por ejemplo , al amparo de consideraciones de política social o regional , porque conviene tener en cuenta la función beneficiosa que desempeña el sector de las PYME para la economía , o incluso , con carácter excepcional , por la conveniencia de mantener una estructura de mercado competitiva en caso de que la desaparición de empresas pudiera llevar a la creación de un monopolio o de un oligopolio restringido .
Restablecimiento de la rentabilidad
Con arreglo a la sección 16.3.2.2(b ) de las Directrices , la ayuda debe estar supeditada a la ejecución del plan de reestructuración que habrá sido autorizado por el Órgano .
El plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
La ayuda de reestructuración deberá estar vinculada a un programa viable de reestructuración con el que se haya comprometido el propio Estado de la AELC .
El plan se ha de presentar al Órgano con todas las precisiones necesarias , entre las que se incluye especialmente un estudio de mercado .
La mejora de la viabilidad debe resultar principalmente de las medidas internas contenidas en el plan de reestructuración y solo podrá basarse en factores externos , como el aumento de los precios o de la demanda , sobre los que la empresa no ejerza gran influencia , cuando las hipótesis sobre el mercado realizadas gocen de reconocimiento general .
Una buena reestructuración debe implicar el abandono de las actividades que , incluso una vez realizada la reestructuración , sigan generando pérdidas estructurales .
Las disposiciones de la sección 16.3.2.2(b ) de las Directrices exigen que el plan de reestructuración describa las circunstancias que hayan generado las dificultades de la empresa , de forma que pueda determinarse si las medidas propuestas son las adecuadas .
Tendrá en cuenta , entre otros factores , la situación y la evolución previsibles de la oferta y la demanda en el mercado de los productos de referencia , y barajará hipótesis optimistas , pesimistas e intermedias , atendiendo asimismo a los puntos fuertes y débiles de la empresa .
El plan supone para la empresa una transición a una nueva estructura que le dé perspectivas de viabilidad a largo plazo y la posibilidad de funcionar con sus propios recursos .
El plan de reestructuración ha de proponer tal cambio en la empresa que esta pueda cubrir , una vez llevado a cabo , todos sus costes , incluidos los relativos a la amortización y las cargas financieras .
La rentabilidad prevista de los fondos propios de la empresa reestructurada deberá bastar para que pueda afrontar la competencia contando exclusivamente con sus propias fuerzas .
El plan de reestructuración de Sementsverksmiðjan hf . estaba compuesto por cuatro medidas :
reestructuración financiera ,
reestructuración de la plantilla ,
reestructuración de los costes de producción ,
fuentes de ingresos alternativas .
Reestructuración financiera
Las autoridades islandesas explicaron que una de las medidas clave de la reestructuración era reducir las deudas mediante la venta de activos .
Durante el otoño de 2003 , Sementsverksmiðjan hf . liquidó todos los activos no directamente relacionados con la producción y suministro de cemento en el mercado islandés .
Con el dinero obtenido de esta venta , la empresa pudo reducir las deudas pendientes y al menos reducir las pérdidas operativas .
Los ingresos totales por la venta de activos fueron de 580 millones ISK y se utilizaron para reducir la deuda a largo y corto plazo .
El principal objetivo de la empresa era minimizar los gastos de capital durante el período de reestructuración .
Todas las deudas a largo plazo restantes fueron renegociadas de modo que la empresa no redujera el principal del préstamo durante los dos años posteriores a la venta .
Según la información facilitada , la parte más difícil de la reestructuración fue la renegociación de la deuda con los acreedores .
Las entidades de crédito consideraban estos préstamos con Sementsverksmiðjan hf . como préstamos realizados al Estado y no estaban dispuestas a conceder más créditos a la empresa privatizada a menos que se pagaran los préstamos sin amortizar .
Por lo tanto , hubo que reducir perceptiblemente los niveles de deuda , lo que se logró mediante la venta de activos redundantes para la producción y distribución de cemento .
Las autoridades islandesas han indicado que « un factor vital en las negociaciones [ financieras ] era que la deuda de pensiones se eliminaría del balance de la empresa , de modo que se pudiera obtener un plan de amortización viable y plausible .
Está claro , y esta opinión fue compartida por los compradores y acreedores , que la empresa no podría haber soportado tanto la deuda de pensiones y otros préstamos a corto y largo plazo y manteniendo al mismo tiempo el nivel crítico de inversiones en bienes inmuebles que le permitiese seguir funcionando » .
Eliminar las deudas en concepto de pensiones y reembolsar parcialmente la otra deuda era un elemento esencial para que se aprobase la reestructuración financiera .
Reestructuración de la plantilla
En el momento de la venta , 63 empleados trabajaban para Sementsverksmiðjan hf .
Se rescindieron los contratos con el personal sobrante , pero debido a la gran antigüedad de algunos empleados , los costes de despido fueron altos .
En segundo lugar , la empresa utilizaba para la mayoría de sus empleados un sistema de primas en función de la producción .
La cantidad a distribuir entre los empleados se establecía de modo que el coste de la prima siguiera siendo el mismo independientemente del número de empleados .
Se inició una negociación con el sindicato para aplicar la prima por empleado de modo que la reducción de personal se tradujera en una reducción en el importe total de la prima .
Reestructuración de los costes de producción y fuentes de ingresos alternativas
Según las autoridades islandesas , la medida más importante era renegociar los precios de las materias primas .
Además , se modificó la composición del cemento para reducir el coste de la energía utilizada en la producción .
En lo que respecta a la renegociación de los precios de las materias primas , una parte significativa de los costes operativos variables de Sementsverksmiðjan hf . dependía de los precios en los mercados internacionales y nacional y no podía alterarse .
Así ocurría con el carbón , la electricidad , el polvo de silicona y otras materias primas .
Sin embargo , el precio de la arena de conchas , la materia prima nacional más significativa , podía ser reducido en un [ … ] % .
El precio de otras materias primas nacionales podía también negociarse .
Por otra parte , Sementsverksmiðjan hf . había empezado a quemar residuos líquidos como fuente alternativa de ingresos y como medio para reducir los costes totales de combustible .
Observancia de los requisitos de reestructuración
Sobre la base de las medidas descritas anteriormente , el Órgano constata que el plan de reestructuración de Sementsverksmiðjan hf . cumple los requisitos de las Directrices .
El plan de reestructuración describía las circunstancias que condujeron a las dificultades experimentadas por Sementsverksmiðjan hf .
La empresa no estaba en condiciones de enfrentarse a la competencia y a la debilidad del sector de la construcción a principios de la década del 2000 .
El plan incluía una reestructuración financiera general que cubría la renegociación de la deuda con los acreedores y la asunción por el Estado islandés de las obligaciones en materia de pensiones con el Fondo de Pensiones del Estado .
La reestructuración financiera fue acompañada de medidas de reestructuración física , incluida la reestructuración de la plantilla ( rescisión de contratos con los trabajadores y renegociación de ventajas para los mismos ) y en especial de los precios de producción , la parte más cara del plan .
Se redujeron dichos precios , se cambió la composición del cemento , se renegociaron contratos con los proveedores y se pusieron en marcha iniciativas de mercado para incrementar los ingresos .
El plan de reestructuración de Sementsverksmiðjan hf . preveía el retorno a la viabilidad en un corto plazo de dos años , que parece razonable .
El plan ya ha sido aplicado completamente y ha permitido a la empresa competir en el mercado con sus propias fuerzas .
Por estas razones y sobre la base de la información facilitada por las autoridades islandesas , el Órgano considera que el plan de reestructuración de Sementsverksmiðjan hf . cumple los requisitos de la sección 16.3.2.2(b ) de las Directrices .
Ausencia de falseamiento indebido de la competencia
La sección 16.3.2.2(c ) de las Directrices requiere que se adopten medidas para mitigar en lo posible las consecuencias negativas que la ayuda puede acarrear para los competidores .
De no ser así , la ayuda se consideraría contraria al interés común y , por consiguiente , incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Lo más frecuente es que esta condición se traduzca en una limitación de la presencia que la empresa puede asumir en su mercado una vez transcurrido el período de reestructuración .
Si el mercado de que se trate es muy pequeño desde el punto de vista del EEE o si la cuota de mercado de la empresa en el mismo es muy reducida , debe entenderse que no existe falseamiento indebido de la competencia .
Con arreglo a las disposiciones de la sección 16.3.2.2(c ) de las Directrices , el Órgano , basándose en el estudio de mercado adjunto al plan de reestructuración , determinará la magnitud de esta limitación o reducción necesaria para garantizar que no existe ninguna distorsión indebida de la competencia y , una vez incoado el procedimiento , sobre la base de los datos facilitados por las partes interesadas .
Las Directrices adoptan una postura más favorable sobre las empresas que , en caso de seguir operando , probablemente no tendrán efectos significativos en la situación de la competencia en el EEE .
Las autoridades islandesas facilitaron un estudio de mercado sobre Sementsverksmiðjan hf . y el mercado islandés del cemento , el único en que la empresa es activa .
Según dicho estudio , el mercado del cemento en Islandia es limitado debido a la escasa población del país .
Existen dos empresas activas en dicho mercado : Sementsverksmiðjan hf . y Aalborg Portland Ísland hf .
Mientras que la primera produce y vende cemento y cemento de escorias , la segunda importa el cemento de Dinamarca y lo vende en Islandia .
Por otra parte , en virtud de las disposiciones de la sección 16.1(3 ) de las Directrices , la ayuda de reestructuración puede considerarse justificada no solo al amparo de consideraciones de política social o regional sino también por la conveniencia de mantener una estructura de mercado competitiva en caso de que la desaparición de empresas pudiera llevar a una situación de monopolio o de oligopolio restringido .
Este sería el caso en Islandia si Sementsverksmiðjan hf . desapareciese del mercado , ya que probablemente este se convertiría en monopolio para el cemento dependiente de las importaciones del único competidor que existiría en el mercado islandés .
El hecho de que el mercado islandés del cemento se haya caracterizado por un monopolio o por un oligopolio restringido de dos empresas muestra que la posibilidad y el atractivo de este mercado para otras empresas es muy limitado debido a su reducido volumen y a sus escasas posibilidades de desarrollo ( a este respecto , se remite a los resultados del estudio de mercado mencionado anteriormente ) .
Por lo tanto , el Órgano no considera necesario adoptar ninguna otra medida para limitar la presencia de la empresa en el mercado .
Ayuda circunscrita al mínimo
En virtud de lo dispuesto en la sección 16.3.2.2(d ) de las Directrices , el importe y la intensidad de la ayuda deberán limitarse a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras actuales de la empresa , de sus accionistas o del grupo comercial del que forme parte .
Los beneficiarios de la ayuda deberán contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos , incluida la venta de activos que no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Para limitar el falseamiento de la competencia , dicha sección dispone que conviene evitar que la ayuda se conceda de forma que lleve a la empresa a disponer de una liquidez excedentaria que pudiera dedicar a actividades agresivas susceptibles de provocar falseamientos del mercado , que no estuvieran relacionadas con el proceso de reestructuración .
De conformidad con las Directrices , el Órgano examinará el nivel del pasivo de la empresa después de su reestructuración , incluso después de cualquier prórroga o reducción de créditos .
El Órgano también examinará si la ayuda servirá para financiar nuevas inversiones que no sean indispensables para lograr que la empresa vuelva a ser viable .
En cualquier caso , se deberá demostrar que la ayuda solo servirá para restablecer la viabilidad de la empresa y que no permitirá a su beneficiario , durante la ejecución del plan de reestructuración , incrementar su capacidad de producción , salvo que sea necesario para restablecer la viabilidad de la empresa sin que se falsee indebidamente la competencia .
Una parte fundamental de la reestructuración de Sementsverksmiðjan hf . consistió en la venta de activos no esenciales para la supervivencia de la empresa , tales como terrenos , edificios y acciones y bonos en otras empresas de los cuales la empresa podía prescindir para lograr efectivo destinado al pago de sus deudas .
Por otra parte , las deudas de la empresa se saldaron en la medida de lo posible y se renegociaron para facilitar su reembolso con el fin de que la empresa continuara funcionando .
La mano de obra y los costes de producción y las estructuras se modificaron y financiaron con los propios medios de la empresa .
Por lo tanto , el Órgano concluye que la ayuda concedida por el Tesoro se circunscribió al mínimo necesario al afectar solamente a la adquisición por el Estado islandés de la deuda de Sementsverksmiðjan hf . con el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado .
Los costes de reestructuración pueden resumirse como sigue :
renegociaciones con acreedores
10811853 ISK
2648904 ISK ( comisión para poder llevar a cabo la reestructuración financiera )
breestructuración de la mano de obra
19098479 ISK
2702963 ISK ( comisión para poder llevar a cabo la reestructuración de la plantilla )
reestructuración de costes de producción y fuentes alternativas de ingresos
1018200000 ISK
reevaluación de activos
511856488 ISK
El Órgano considera que la participación del Estado islandés en la reestructuración de Sementsverksmiðjan hf . al asumir las obligaciones en materia de pensiones de la empresa con el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado constituye un elemento fundamental para lograr la reestructuración de Sementsverksmiðjan hf .
Dicha asunción por el Estado fue considerada por los acreedores de la empresa como una condición preliminar para renegociar cualquier otra deuda y obligación .
Esta ayuda concedida por el Estado permitió a Sementsverksmiðjan hf . obtener los recursos necesarios para financiar las medidas de reestructuración propiamente dichas .
Tomando este elemento en consideración y a la luz de los gastos necesarios para el retorno a la viabilidad de Sementsverksmiðjan hf . , el Órgano considera que el importe de ayuda implicado en esta reestructuración se circunscribió al mínimo necesario .
Ayudas de reestructuración en regiones subvencionadas
De conformidad con la sección 16.3.2.5 de las Directrices , el Órgano tendrá en cuenta las necesidades de desarrollo regional a la hora de evaluar una ayuda de reestructuración en regiones subvencionadas .
En las regiones subvencionadas las condiciones de autorización de las ayudas podrán ser menos exigentes por lo que se refiere a la aplicación de las contrapartidas .
Al contrario , redunda en el propio interés de la región desarrollar cuanto antes actividades alternativas que sean viables y sostenibles .
La fábrica de cemento funciona en Akranes desde 1958 y ha constituido un elemento importante en la vida económica de la zona .
En una ciudad con una población aproximada de 5500 habitantes , su cierre tendría un efecto muy perjudicial que se sumaría a la despoblación en curso y al declive social y económico general .
Aplicación íntegra del plan de reestructuración
De conformidad con las disposiciones de las Directrices , la empresa debe aplicar íntegramente el plan de reestructuración aceptado por el Órgano y cumplir las otras obligaciones establecidas en la Decisión del Órgano [ 35 ] .
El Órgano considerará cualquier falta de ejecución del plan o de cumplimiento de las otras obligaciones como un uso indebido de la ayuda .
El calendario previsto para el plan de reestructuración es el siguiente :
Medida
Comienzo de la reestructuración
Fin de la reestructuración
Medidas de reestructuración financiera ( negociación y reembolso de deudas con entidades de crédito , asunción por el Estado de las responsabilidades en materia de pensiones )
Septiembre 2003
Octubre 2003
Reestructuración de la plantilla ( despido de empleados , renegociación con los sindicatos )
Abril 2004
Reestructuración de los costes de producción ( renegociación de precios con proveedores , ingresos alternativos y reducción de costes )
Diciembre 2004
Supervisión e informe anual
El Órgano debe garantizar que el plan de reestructuración se aplica correctamente .
Esto se hace normalmente mediante informes periódicos detallados que el Estado de la AELC correspondiente remite al Órgano .
Por lo tanto , en este caso , no existe necesidad de informar sobre la aplicación del plan de reestructuración .
PRINCIPIO DE AYUDA ÚNICA
Con objeto de evitar que se ayude injustamente a las empresas , la ayuda de reestructuración solo debe concederse una vez .
Cuando se notifique a la Comisión un proyecto de ayuda de salvamento o de reestructuración , el Estado de la AELC de que se trate ha de especificar si la empresa ya se acogió anteriormente a una ayuda de reestructuración , incluidas las ayudas de esta índole concedidas antes de la entrada en vigor de las Directrices y las ayudas no notificadas .
CONCLUSIÓN
Por todas estas razones , el Órgano considera que la ayuda concedida a Sementsverksmiðjan hf . con respecto a la asunción por el Estado islandés de las obligaciones en materia de pensiones de la empresa constituye una ayuda de reestructuración compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE en virtud de las disposiciones de las Directrices sobre ayudas destinadas al salvamento y la reestructuración de empresas en crisis aplicables en el momento de concesión de la ayuda .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La asunción por el Estado de las obligaciones en materia de pensiones de Sementsverksmiðjan hf . con el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 2
La ayuda citada en el artículo 1 es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , leído en relación con las Directrices sobre ayudas destinadas al salvamento y la reestructuración de empresas en crisis adoptadas por el Órgano en 1999 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Islandia .
Artículo 4
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2008 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
El Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo denominado « el Protocolo 3 » .
Publicada en el DO L 139 de 25.5.2005 , p. 37 .
Para información más detallada sobre la correspondencia entre el Órgano y las autoridades islandesas , véase la Decisión del Órgano de incoar el procedimiento formal de investigación , Decisión no 421/04 / COL .
Véase la nota 7 a pie de página .
Para información más detallada sobre la venta , se remite a la Decisión no 421/04 / COL del Órgano .
El grupo de inversión estaba constituido por Framtak fjárfestingarbanki hf , Björgun ehf . , BM Vallá ehf . y , originariamente también por Steypustöðin , sustituida más tarde por la empresa noruega Norcem AS .
Se trataba de 2 tanques de almacenamiento de cemento , el edificio de envasado y entrega de cemento , las escaleras y el vestíbulo , el almacén de tubos de cemento , el cierre y el portalón de entrada , un silo de acero con su equipamiento , compresores de aire , equipos de secado y eléctricos instalados en un almacén situado en el muelle , grúa de muelle , las tuberías instaladas en el almacén de tubos de cemento , una escalera montada sobre un vehículo y el material informático correspondiente .
Local de presión , 2 silos , zona de entrega de cemento , cobertizo para bombas , equipo de pesaje para vehículos y material informático instalado en el local de entrega , grúa , tuberías y silo de acero con su equipo correspondiente , maquinaria y retretes , estación transformadora , escalera y vestíbulo .
Las primas a la sección A del Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado se pagan sobre la base de los ingresos totales de los empleados afiliados que generan derechos de jubilación sobre la base de las primas totales pagadas .
Al igual que sucede con la mayoría de los fondos de pensiones profesionales obligatorios , los derechos de pensión de la sección A están ligados al índice de precios al consumo .
Los derechos de los empleados afiliados a una pensión están vinculados por ley y los empresarios deben ajustar periódicamente sus primas para asegurarse de que las primas del Fondo se adaptan a sus compromisos .
Subrayado del Órgano .
Siglas en islandés del Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado .
Mediante diversas cartas , las autoridades islandesas facilitaron información sobre la afiliación de los trabajadores de Sementsverksmiðjan hf .
Como explicaron las autoridades islandesas , los empleados no manuales de Sementsverksmiðjan hf . podían acceder a dicho Fondo , mientras que los empleados manuales estaban afiliados al sistema privado de fondo de pensiones , es decir , a los fondos de pensiones de sus sindicatos .
Después de la incorporación de la empresa en 1993 , los nuevos empleados no manuales todavía podían afiliarse al Fondo de Pensiones del Estado .
Tras la venta de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . , llevada a cabo en 2003 , todos los nuevos empleados tienen que afiliarse a un fondo de pensiones privado .
Los activos afectados son las propiedades y activos de la empresa en Reikiavik , el edificio de oficinas de la empresa en Akranes , con excepción de un piso y medio , y las acciones y bonos de otras empresas que posee Sementsverksmiðjan hf .
Se trataba de dos tanques de almacenamiento de cemento , el edificio de envasado y entrega de cemento , las escaleras y el vestíbulo , el almacén de tubos de cemento , el cierre y el portalón de entrada , un silo de acero con su equipamiento , compresores de aire , equipos de secado y eléctricos instalados en un almacén situado en el muelle , grúa de muelle , las tuberías instaladas en el almacén de tubos de cemento , una escalera montada sobre un vehículo y el material informático correspondiente .
Las acciones en la empresa Geca se valoraron en 46,5 millones ISK , las acciones en la empresa Spölur , en 40 millones ISK y los bonos emitidos por Spölur , en 11 millones ISK .
Islenskt Sement explica que los costes totales de liquidación para la empresa fueron de 390,4 millones ISK , incluido el importe de compra pagado por el Estado por el terreno en Reikiavik y Akranes .
En caso de que el Estado hubiera decidido liquidar la empresa , el coste de liquidación habría ascendido al valor de liquidación de los bienes inmuebles , 69,9 millones ISK menos la obligación contractual de limpiar las instalaciones , lo que daría un coste total de liquidación de la empresa de 390,4 millones ISK .
La decisión del Estado de asumir la deuda de la empresa con el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado asciende a 388028317 ISK y la de vender las acciones en la empresa a Islenskt Sement , a 68 millones ISK , lo que da un coste neto de 320028317 ISK .
Así pues , los costes de liquidación sobrepasarían el coste total de venta de la empresa en 70376683 ISK .
El Sr. Daníel Rúnar Elíasson , agente inmobiliario autorizado de la agencia inmobiliaria Hákot , valoró el edificio de Akranes en agosto de 2003 .
Asuntos acumulados T-127/99 , T-129/99 y T-148/99 Diputación Foral de Álava y otros c. Comisión , Rec . 2002 , p. II-1275 , apartado 71 .
Asunto T-366/00 Scott SA c. Comisión , Rec . 2007 , p. II-797 , apartado 93 .
Con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal , « no cabe imputar [ al Órgano ] haber efectuado una valoración aproximada » puesto que tal valoración es aproximada por naturaleza . Véase asunto T-366/00 , Scott SA c. Comisión anteriormente citado , apartado 96 .
Los activos arrendados son un local de presión , dos silos , zona de entrega de cemento y cobertizo para bombas con una superficie total de 290 metros cuadrados .
Por otra parte , también se arrienda equipo de pesaje para vehículos , aparcamiento , grúa , tuberías y silo de acero , maquinaria y retretes , estación transformadora , escalera y vestíbulo .
Las autoridades islandesas informaron al Órgano que el uso de la mayor parte del terreno de Sævarhöfði ( Reikiavik ) anteriormente propiedad de Sementsverksmiðjan hf . fue arrendado a Jarðboranir hf . por un precio de [ … ] ISK por metro cuadrado .
El precio de arrendamiento pedido a Sementsverksmiðjan hf . era de [ … ] ISK .
Las autoridades islandesas también han explicado que el alquiler del terreno de Sævarhöfði fue anunciado en el periódico Morgunblaðið a finales de 2003 y que la oferta más ventajosa fue hecha por Jarðboranir hf . por el susodicho precio .
Por ello , las autoridades islandesas afirman que el precio de arrendamiento correspondió a los precios de mercado en Islandia .
En virtud del artículo 3 del Acuerdo entre el Fondo de Pensiones de los Funcionarios y el Ministerio de Finanzas relativo al pago de las obligaciones del Tesoro Nacional de conformidad con el artículo 33 de la Ley no 1/1997 , con respecto a los empleados de la Cementera Estatal de Islandia al finalizar 1996 , las obligaciones de Iceland Cement Ltd . ascendían a 400801268 ISK .
Asunto T-157/01 Danske Busvognmoend c. Comisión , Rec . 2004 , p. II-917 , apartado 116 .
Publicadas en el DO L 274 de 26.10.2000 y en el Suplemento EEE no 48 de 26.10.2000 .
38,215 toneladas de cemento se importaron en Islandia y 84,684 se produjeron en el país .
En principio , el plan de reestructuración debería haberse presentado íntegramente con la notificación antes de que se concediera la ayuda .
En este caso el plan no se presentó por adelantado sino que sus principales elementos se establecieron antes de que la reestructuración tuviera lugar .
Así pues , el Órgano considera que puede aprobarse con arreglo a las Directrices .
Tal como se recoge en el artículo 5 del Contrato de Adquisición , Sementsverksmiðjan hf . fue autorizada a conservar parte de las propiedades vendidas en Reikiavik [ 13 ] para utilizarlas en sus propias actividades industriales , pero revirtiéndolas al Tesoro Nacional a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Sementsverksmiðjan hf . correría con todos los gastos de mantenimiento y mejoras de estas propiedades , pero no pagaría ninguna compensación por el derecho de uso .
El 8 de octubre de 1997 , el Ministerio de Finanzas firmó un Acuerdo con el Fondo de Pensiones de los Funcionarios sobre el pago de las obligaciones correspondientes al Tesoro Nacional de conformidad con el artículo 33 de la Ley no 1/1997 relativa al Fondo de Pensiones de los Funcionarios con respecto a los empleados de la Cementera Estatal de Islandia hasta finales de 1996 .
Se trataba de las obligaciones en materia de pensiones de los empleados de Sementsverksmiðjan hf . menos la cuota correspondiente a la empresa en los activos del Fondo .
El interés anual será del 5,5 % ( un 2,75 % semestral ) y se calculará a partir del 1 de enero de 1997 .
El interés correspondiente al período del 1 de enero de 1997 hasta el 30 de agosto de 1997 se pagará por separado el 1 de noviembre de 1997 .
El valor actual de los bonos a fecha de 1 de septiembre de 1997 , a un interés imputado del 3,5 % , es de 400801268 ISK .
El Tesoro Nacional garantizará a LSR el pago de los plazos y los intereses de dichos bonos .
Mediante un acuerdo de 23 de octubre de 2003 entre el Ministerio de Finanzas y el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado , en nombre del Tesoro Nacional , el Ministerio de Finanzas se hizo cargo del resto de los bonos emitidos por Sementsverksmiðjan hf . para pagar las obligaciones acumuladas de la empresa según lo establecido en el acuerdo de 1997 .
El Gobierno también se hizo cargo de las obligaciones de Sementsverksmiðjan hf . con el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado de pagar y liquidar anualmente el acuerdo de compensación para los empleados de la empresa afiliados a la sección B del Fondo ( según lo establecido en un Acuerdo entre el Fondo y Sementsverksmiðjan hf . de 30 de marzo de 1999 ) .
Según la información proporcionada por las autoridades islandesas [ 18 ] , las obligaciones en materia de pensiones de los empleados ya jubilados se estimaban en 412 millones ISK en 2003 .
Las obligaciones futuras relativas a los trabajadores de Sementsverksmiðjan hf . que seguían perteneciendo a la sección B del Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado se estimaban entre 10 y 15 millones ISK , dependiendo del tiempo que permaneciesen en la empresa.3 .
En la Decisión no 421/04 / COL , el Órgano también incoó un procedimiento formal de investigación relativo a la posibilidad de que Sementsverksmiðjan hf . conservase parte de las propiedades vendidas en Reikiavik [ 20 ] , utilizarlas para sus propias actividades industriales y devolverlas al Tesoro Nacional a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Sementsverksmiðjan hf . tenía que soportar todos los gastos de mantenimiento y mejoras de estas propiedades , pero no pagaría ninguna compensación por este derecho de uso .
Por lo tanto , dicha venta era una parte integrante del acuerdo general de compra del conjunto de las acciones de Sementsverksmiðjan hf .
Además , Íslenskt Sement ehf . consideraba que los derechos de Sementsverksmiðjan hf . para utilizar algunos de los activos readquiridos formaban parte integrante de la privatización de la empresa , que se tuvo en cuenta al negociar el precio total de compra .
Además , Íslenskt Sement ehf . explicó que con respecto a la venta de sus acciones en Sementsverksmiðjan hf . , el Estado asumió en 2003 la deuda que la empresa tenía con el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado .
Así , en las cuentas anuales de 2003 tuvo que deducirse un importe de 388028317 ISK del pasivo del balance al mismo tiempo que se incrementaron en idéntico importe los beneficios no distribuidos de la empresa .
El artículo 5 del Contrato de Adquisición ofrecía a Sementsverksmiðjan hf . la posibilidad de conservar parte de las propiedades vendidas en Reikiavik [ 27 ] , de utilizarlas para sus propias actividades industriales y de reintegrarlas al Tesoro Nacional a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Los activos vendidos al Tesoro le fueron entregados con efecto a partir del 1 de enero de 2004 .
Mediante un acuerdo firmado el 23 de octubre de 2003 entre el Ministerio de Finanzas y el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado , el Ministerio de Finanzas , en nombre del Tesoro Nacional , se hizo cargo del resto de los bonos emitidos para pagar las obligaciones de Sementsverksmiðjan hf . según lo establecido en el Acuerdo de 1997 .
Además , en virtud del mismo Acuerdo , el Tesoro se hizo cargo de las obligaciones de Sementsverksmiðjan hf . relativas a los empleados aún activos en la empresa .
Además , en febrero de 2008 , presentaron información adicional sobre el plan de reestructuración .
En consecuencia , su producción descendió más de un [ … ] % .
Así pues , a la luz de las Directrices , el plan de reestructuración no se limitó a la reestructuración financiera sino que abordó otros aspectos .
Por lo tanto , en principio la ayuda correspondía al tipo de ayuda que debe ser evaluada con arreglo a las Directrices .
En el presente caso , el Órgano incoó el procedimiento formal de investigación en diciembre de 2004 y lo amplió en noviembre de 2006 .
Sin embargo , las partes interesadas no presentaron observaciones que pudieran proporcionar información sobre la necesidad de imponer medidas compensatorias y sobre su magnitud .
Por lo tanto , puede considerarse que con respecto a la totalidad del EEE la cuota que representa el mercado islandés es insignificante .
La fábrica de Sementsverksmiðjan hf . está situada en Akranes , en la región del medio oeste de Islandia , que está incluida en el mapa de ayudas regionales de Islandia aprobado por el Órgano mediante la Decisión no 253/01 / COL , de 8 de agosto de 2001 .
La región se caracteriza por un desempleo superior a la media nacional y por la despoblación .
El plan preveía que tras la reestructuración de la empresa se generarían beneficios en julio de 2005 .
Las autoridades islandesas informaron al Órgano de que Sementsverksmiðjan hf . completó el plan de reestructuración y pudo alcanzar el equilibrio en 2005 .
Desde junio de 2003 hasta mayo de 2004 , Sementsverksmiðjan hf . registró pérdidas de 83 millones ISK , en comparación con unas pérdidas de 250 millones ISK en 2002 .
De junio de 2004 a mayo de 2005 , la empresa generó un beneficio de 22 millones ISK .
Sobre la base de esta información , parece que el plan de reestructuración de Sementsverksmiðjan hf . tuvo la duración más corta posible , consiguió restaurar la viabilidad de la empresa en un plazo razonable y se basó por lo tanto en supuestos realistas con respecto a las futuras condiciones de funcionamiento .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 19 de diciembre de 2007 .
En lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre ayudas estatales » .
Una versión actualizada de las Directrices está disponible en el sitio del Órgano : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/guidelines/.
La Decisión no 421/04 / COL del Órgano fue publicada en el DO C 117 de 19.5.2005 , p. 17 , y en el Suplemento EEE no 24 de 19.5.2005 .
La Decisión no 368/06 / COL del Órgano fue publicada en el DO C 77 de 5.4.2007 , p. 21 , y en el Suplemento EEE no 17 de 5.4.2007 , p. 1 .
Las cifras estimadas fueron enviadas mediante carta de 12 de noviembre de 2003 .
Mediante carta de 18 de abril de 2006 , explicaron además que en el momento de la incorporación de la empresa en 1993 , había 6 empleados afiliados al Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado y 93 a fondos de pensiones privados .
Almenna Verkfræðistofan ( AV ) efectuó una evaluación parcial de las propiedades de Sementsverksmiðjan hf . en Reikiavik en febrero de 2003 y una evaluación completa en noviembre de 2003 .
El valor de los bonos y acciones fue establecido por MP Verðbref al calcular el valor de liquidación de la empresa antes de la venta de las acciones del Estado .
Las obligaciones de pensión relativas a empleados ya jubilados ascendía a 412 millones ISK en octubre de 2003 .
En esa misma fecha , se calculó que la deuda correspondiente a obligaciones futuras de los trabajadores empleados en ese momento ascendería aproximadamente a 10-15 millones ISK .
El artículo 33 de la Ley no 1/1997 establece que « en caso de que una pensión previamente determinada [ … ] se incrementa debido a un aumento general de la retribución de los empleados públicos , el Tesoro y los empresarios que aseguren a sus empleados en el Fondo reembolsarán [ 16 ] el incremento que se produzca en los pagos en concepto de pensiones [ … ] » .
Íslenskt Sement ehf . también se refería a los costes de liquidación de Sementsverksmiðjan hf . según lo establecido por MP Investment Bank Ltd . en 2003 , alegando que el coste de liquidación se había calculado en 506498730 ISK , incluida la limpieza de las instalaciones de Akranes .
Íslenskt Sement ehf . concluía que « al aplicar el método establecido por el TJE , por ejemplo en el asunto Gröditzer Stahlwerke GmbH , la cuestión es si los costes totales de liquidación por el Estado de la empresa superarían el coste de que el Estado se hiciera cargo de las deudas y vendiera las acciones de la empresa .
En 1997 , las obligaciones en materia de pensiones de la empresa fueron cubiertas con la emisión de bonos , lo que significa que se financiaron mediante deuda ( bonos ) para con el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado y que fueron anotadas como pasivo a largo plazo en el balance de cuentas anuales de 1997 y de años siguientes .
En 2002 , el consumo de cemento en Islandia supuso 122899 toneladas [ 34 ] y en la UE ascendió a 217,6 millones de toneladas .
Mediante carta de 17 de febrero de 2006 ( Ref . no 363608 ) , las autoridades islandesas enviaron al Órgano una copia en inglés de un acuerdo entre Sementsverksmiðjan hf . y el Ministerio de Industria en nombre del Gobierno de Islandia con arreglo al cual se suprimió la posibilidad de que la empresa readquiriese determinados activos en Reikiavik .
A partir de esa fecha , con arreglo al artículo 2 del Acuerdo , la empresa arrendó los activos [ 28 ] que utilizó por un período indefinido de tiempo a cambio de una mensualidad de [ … ] ISK .
El Fondo procedió a una evaluación actuarial de las obligaciones que tenía con respecto a sus filiales relativas a futuros pagos de pensiones y el resultado de esta evaluación se comparó con los activos del Fondo y el reparto de las obligaciones entre las diversas empresas que tenían empleados afiliados .
Las negociaciones desembocaron en que la empresa fue vendida principalmente con arreglo a los acuerdos descritos más adelante .
En 1990 , las primas destinadas a dicho Fondo parecieron insuficientes para cubrir sus pagos de pensiones por lo que el Estado decidió reformar el sistema y adoptó la Ley no 1/1997 , denominada « Ley del Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado » .
Los empleados afiliados adquieren derecho a recibir un determinado porcentaje del sueldo básico correspondiente al puesto laboral que ocupan en el momento de su jubilación y , por otro lado , la pensión está ligada al incremento medio del sueldo de los empleados estatales .
El 30 de marzo de 1999 , Sementsverksmiðjan hf . y el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado firmaron un segundo acuerdo , de conformidad con el artículo 33 de la Ley no 1/1997 , con arreglo al cual el Fondo evaluaría anualmente las obligaciones en materia de pensiones surgidas durante el año con respecto a los empleados de la empresa afiliados a la sección B del Fondo y aún en actividad en la empresa .
Mediante carta de 23 de febrero de 2005 , las autoridades islandesas presentaron observaciones con respecto a las dudas expresadas por el Órgano en la Decisión no 421/04 / COL , explicando que la recompara de los activos de Sementsverksmiðjan hf . tuvo lugar como parte de una reestructuración : « El Estado compraría a la empresa todos los activos que no fueran imprescindibles para la producción y explotación , con el fin de reducir los costes de funcionamiento y hacer viable a la empresa » .
Por último , las autoridades islandesas presentaron argumentos para justificar que si hubiera existido ayuda en el proceso de venta de Sementsverksmiðjan hf . , podría considerarse compatible sobre la base de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración y , a dicho efecto , adjuntaron un plan de reestructuración de Sementsverksmiðjan hf .
En una carta de 7 de mayo de 2007 ( Ref . no 421504 ) , Íslenskt Sement ehf . expresó en primer lugar sus opiniones sobre el planteamiento adoptado por el Órgano de dividir el asunto en dos partes : la venta de acciones y las otras medidas .
Por carta de 2 de septiembre de 2005 , el denunciante Aalborg Portland Íslandi ehf . presentó observaciones a la Decisión no 421/04 / COL del Órgano , expresando su acuerdo con las preocupaciones del Órgano , pero señalando que la asunción de las obligaciones en materia de pensiones de Sementsverksmiðjan hf . no había sido abordada en la decisión de incoar el procedimiento .
Con arreglo a la jurisprudencia , en la presente Decisión el Órgano no puede fijar arbitrariamente un precio de mercado basándose únicamente en una estimación de expertos [ 24 ] sino que , al determinar el precio de mercado del terreno y los edificios « ha de tener en cuenta el carácter aleatorio que puede tener la determinación , de forma retrospectiva , de tales precios de mercado » [ 25 ] .
A menudo , no puede concluirse que una única estimación representa por definición el valor de mercado que un comprador estaría dispuesto a aceptar .
El precio establecido por el experto independiente puede considerarse como orientativo y unas desviaciones fuertes con respecto a dicho cálculo podrían indicar la existencia de ayuda estatal .
Sin embargo , en opinión del Órgano [ 26 ] , una diferencia tan pequeña como la que nos ocupa no es suficiente para establecer la existencia de ayuda estatal en favor de Sementsverksmiðjan hf . sino que más bien indica que el pago constituyó un precio de mercado razonable .
Esta obligación siguió constando en las cuentas de Sementsverksmiðjan hf . hasta el 23 de octubre de 2003 , cuando el Estado asumió una deuda de Sementsverksmiðjan hf . con el Fondo que correspondía al pago de pensiones a los empleados de Sementsverksmiðjan hf . ya jubilados en el momento del establecimiento de la deuda en 1997 y también al pago estimado de las pensiones a 5 empleados activos en ese momento en Sementsverksmiðjan hf . que todavía estaban afiliados a la sección B del Fondo [ 31 ] .
En la medida en que el pago de las obligaciones en materia de pensiones corresponde a los costes normales que una empresa tiene que soportar en el curso de sus actividades empresariales , la asunción por el Estado de los mismos alivió a Sementsverksmiðjan hf . del pago de un coste de funcionamiento .
En la Decisión no 421/04 / COL , el Órgano puso de relieve que las autoridades islandesas no habían facilitado ningún argumento o prueba documental con el fin de evaluar la compatibilidad de la ayuda con las Directrices sino que enviaron un plan de reestructuración de Sementsverksmiðjan hf . mediante carta de febrero de 2005 .
Los resultados operativos empeoraron rápidamente durante el mismo período .
Entre 2000 y 2002 , su deuda total subió desde 733 a 1157 millones ISK y sus activos circulantes pasaron de 750 a 640 millones ISK .
El plan de reestructuración de Sementsverksmiðjan hf . consistió en una amplia gama de medidas relativas a la reestructuración financiera de la empresa , la reestructuración de la plantilla y de los costes de producción , y la incorporación de fuentes de ingresos alternativas .
Parece que la empresa había aumentado significativamente sus préstamos a corto y largo plazo durante los tres años anteriores a la venta debido a las pérdidas contraídas , mediante la firma de préstamos con diversas instituciones .
Un análisis de las características económicas de la empresa y del mercado en que operaba muestra que la plantilla tendría que ser reducida en por lo menos 20 empleados y que un mínimo de 41 era necesario para hacer funcionar la fábrica .
La única intervención del Estado consistió en asumir las obligaciones en materia de pensiones de Sementsverksmiðjan hf . por un importe aproximado de 425 millones ISK , lo que se consideró como condición indispensable para que los acreedores de la empresa posibilitaran su reestructuración .
Aunque la asunción de las responsabilidades en materia de pensiones no supusiera un coste para Sementsverksmiðjan hf . sino para el Estado , debería incluirse en la evaluación general de la reestructuración de Sementsverksmiðjan hf . ya que la ayuda era necesaria para poner en marcha las diversas medidas de reestructuración .
Sin embargo , esto no significa que el Órgano adoptará un planteamiento permisivo en el caso de ayudas de reestructuración a empresas en crisis establecidas en regiones subvencionadas con el fin de ayudar artificialmente a empresas regionales .
En este caso , sin embargo , la reestructuración ya ha derivado en el establecimiento de la viabilidad de la empresa por lo que no hay medidas de reestructuración pendientes sino que todas han concluido con éxito .
Las autoridades islandesas han afirmado que se cumple la condición de ayuda única , añadiendo que la empresa no recibió anteriormente ninguna ayuda y que no hay planes para concederle ayuda en el futuro .
Reglamento ( CE ) no 948/2008 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2008
por el que se suspenden las restituciones por exportación de los jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento en el mercado mundial y en el mercado comunitario puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado en el sector del azúcar , así como de las perspectivas de evolución de la disponibilidad y de la demanda en el mercado comunitario , resulta conveniente no conceder restituciones por exportación a los productos en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se concederá restitución alguna para los productos siguientes :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 26 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mercado interior comprende un espacio sin fronteras interiores en el que la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales debe estar garantizada .
A este efecto existe un sistema comunitario global de homologación de tipo de los vehículos de motor , establecido por la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 3 ] .
El presente Reglamento constituye un reglamento particular del procedimiento comunitario de homologación de tipo conforme a la Directiva 2007/46 / CE .
Procede , por tanto , modificar los anexos IV , VI , XI y XV de dicha Directiva en consecuencia .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de los procedimientos de homologación de tipo de una sola vez y de homologación de tipo mixta establecidos en el artículo 6 de la Directiva 2007/46 / CE .
Los requisitos técnicos para la homologación de tipo de vehículos de motor referentes a numerosos elementos de seguridad y medioambientales se han armonizado a escala comunitaria para evitar que difieran de un Estado miembro a otro y asegurar un elevado nivel de seguridad vial y protección del medio ambiente en toda la Comunidad .
Por consiguiente , el presente Reglamento también tiene por objeto aumentar la competitividad de la industria comunitaria del automóvil permitiendo al mismo tiempo a los Estados miembros ejercer una vigilancia efectiva del mercado en cuanto al cumplimiento de los requisitos detallados de homologación de tipo del presente Reglamento por lo que se refiere a la comercialización de los productos correspondientes .
Conviene establecer requisitos referentes a la seguridad general de los vehículos de motor y a la eficacia medioambiental de los neumáticos , debido a la disponibilidad de sistemas de control de la presión de los neumáticos que mejoran simultáneamente la seguridad y la eficacia medioambiental de los neumáticos .
A petición del Parlamento Europeo , se ha introducido un nuevo planteamiento regulador en la legislación comunitaria sobre vehículos .
Por tanto , en el presente Reglamento solo deben establecerse las disposiciones fundamentales sobre seguridad de los vehículos y emisiones de ruido y de CO2 de los neumáticos , mientras que las especificaciones técnicas deben fijarse a través de medidas de ejecución adoptadas conforme a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Además de la iniciativa de la Comisión en curso que tiene por objeto definir un sistema de clasificación de las carreteras , la Comisión debe , en el plazo de doce meses tras la entrada en vigor del presente Reglamento , presentar una propuesta sobre la clasificación de las carreteras de la UE en función de la generación de ruido que complemente la cartografía en materia de ruido en el transporte mediante vehículos de motor , con objeto de fijar prioridades y requisitos en materia de revestimientos de carretera apropiados y de establecer límites máximos de generación de ruido de rodadura .
El progreso técnico en el ámbito de los sistemas de seguridad avanzados para vehículos ofrece nuevas posibilidades de reducción del número de víctimas de accidentes .
Para reducir al mínimo el número de víctimas de accidentes es necesario introducir algunas de las nuevas tecnologías pertinentes .
El uso obligatorio y consecuente de las tecnologías más recientes para la fabricación de neumáticos y de los neumáticos de baja resistencia a la rodadura será esencial para reducir la parte de las emisiones de gases de efecto invernadero debidas al tráfico por carretera en el sector del transporte , fomentando al mismo tiempo la innovación , el empleo y la competitividad de la industria comunitaria del automóvil .
Para simplificar la legislación en materia de homologación de tipo con arreglo a las recomendaciones del Informe final del Grupo de Alto Nivel CARS 21 , conviene derogar varias Directivas sin reducir el nivel de protección de los usuarios de la carretera .
Los requisitos establecidos en dichas Directivas deben transferirse al presente Reglamento y deben sustituirse , cuando proceda , por referencias a los Reglamentos CEPE correspondientes , incorporados al Derecho comunitario con arreglo a la Decisión 97/836 / CE .
Para reducir la carga administrativa del proceso de homologación de tipo es conveniente permitir a los fabricantes de vehículos obtener la homologación de tipo a efectos del presente Reglamento , en su caso , por medio de la obtención de la aprobación de conformidad con el Reglamento CEPE pertinente que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Conviene que los vehículos estén diseñados , fabricados y montados de forma que se minimice el riesgo de lesiones para sus ocupantes y otros usuarios de la carretera .
A tal fin , es necesario que los fabricantes garanticen que sus vehículos cumplen los requisitos pertinentes establecidos en el presente Reglamento y en sus medidas de aplicación .
Entre dichas disposiciones deben figurar requisitos relativos a la integridad estructural del vehículo , sistemas que ayuden al conductor a controlarlo , sistemas que proporcionen al conductor visibilidad e información sobre su estado y su entorno , sistemas de iluminación del mismo , sistemas de protección de sus ocupantes , su exterior y sus accesorios , sus masas y dimensiones , sus neumáticos y sistemas avanzados para los mismos y otros elementos varios .
Además , es necesario que los vehículos cumplan las disposiciones específicas relativas a determinados vehículos de transporte de mercancías y sus remolques o a los autobuses , según corresponda .
El calendario para la introducción de nuevos requisitos específicos para la homologación de vehículos debe tener en cuenta la factibilidad técnica de dichos requisitos .
En general , los requisitos deben aplicarse inicialmente solo a los nuevos tipos de vehículo .
Se debe permitir un plazo adicional para que los tipos de vehículo existentes se ajusten a los requisitos .
Por otra parte , la instalación obligatoria de sistemas de control de la presión de los neumáticos debe aplicarse inicialmente solo a los turismos .
La instalación obligatoria de otras funciones de seguridad avanzadas debe aplicarse inicialmente solo a los vehículos pesados de transporte de mercancías .
La Comisión debe continuar evaluando la viabilidad técnica y económica y la madurez de mercado de otras funciones avanzadas de seguridad y presentar un informe que incluya , si procede , propuestas de modificación del presente Reglamento antes del 1 de diciembre de 2012 , y posteriormente cada tres años .
La Comisión debe evaluar la viabilidad de ampliar la instalación obligatoria de los sistemas de control de la presión de los neumáticos , de los sistemas avanzados de frenado de emergencia o de los sistemas de advertencia de abandono del carril a otras categorías de vehículos , y , si procede , proponer una modificación del presente Reglamento .
La Comisión debe evaluar la viabilidad de endurecer los requisitos de adherencia en superficie mojada de los neumáticos , y , si procede , proponer una modificación del presente Reglamento .
Los Estados miembros deben asegurar una vigilancia efectiva de los mercados .
El pleno potencial de aumento de la seguridad , con una reducción de las emisiones de CO2 y una disminución del ruido del tráfico , solamente puede lograrse en combinación con un sistema de etiquetado destinado a informar al consumidor sobre las diferentes prestaciones de los neumáticos .
Conviene aplicar las medidas anunciadas en la Comunicación de la Comisión , de 7 de febrero de 2007 , titulada « Resultados de la revisión de la estrategia comunitaria para reducir las emisiones de CO2 de los turismos y los vehículos industriales ligeros » , destinadas a la reducción de las emisiones de CO2 resultantes de los neumáticos .
Dicha reducción debe conseguirse combinando la utilización de neumáticos de baja resistencia a la rodadura y de sistemas de control de la presión de los neumáticos .
Asimismo , conviene establecer requisitos con el objetivo de reducir el ruido de rodadura de los neumáticos y asegurarse de que se mantienen los niveles de seguridad de los neumáticos .
El calendario de aplicación correspondiente debe reflejar el grado de dificultad que plantea cumplir todos estos requisitos .
En particular , debido al reto que supone cumplir los requisitos relativos al ruido de rodadura y teniendo en cuenta el tiempo que el sector necesita para sustituir las líneas actuales de neumáticos , conviene prever un plazo más amplio para la aplicación de los requisitos sobre ruido de rodadura con respecto a los nuevos neumáticos de los tipos existentes .
Probablemente se fabricarán en muy pequeñas cantidades algunas categorías de neumáticos , incluidos los todoterreno profesionales que están sujetos a limitaciones de velocidad y los destinados exclusivamente a vehículos matriculados antes de 1990 .
Por lo tanto , conviene eximir dichas categorías de neumáticos de determinados requisitos establecidos en el presente Reglamento y en sus medidas de aplicación , cuando dichos requisitos sean incompatibles con el uso de los neumáticos o la carga adicional que representen sea desproporcionada .
Por lo que se refiere a los neumáticos recauchutados , la Comisión debe proceder a una evaluación apropiada de este sector empresarial , con la participación de todos los interesados , y evaluar si resulta necesaria una adaptación del régimen regulador .
Es conveniente establecer márgenes de tolerancia con respecto a algunos valores límite de resistencia a la rodadura o de ruido de rodadura para determinados tipos de neumáticos , a fin de tener en cuenta su diseño o características de rendimiento .
En particular , es conveniente establecer estos márgenes de tolerancia para los neumáticos diseñados para tener una mejor tracción y frenado en condiciones difíciles por causa de la nieve .
Los neumáticos de uso especial se utilizan en la construcción de vehículos empleados en la construcción , la explotación forestal y la minería y , por tanto , diseñados principalmente para dar un mejor rendimiento fuera de la carretera que los neumáticos destinados únicamente para su uso en carretera .
Para lograr estos resultados se construyen a partir de materias que les permiten resistir el daño mejor que los neumáticos normales y tienen una banda de rodamiento con bloques .
Como ambas características esenciales de diseño hacen que los neumáticos de uso especial generen más ruido que los neumáticos normales , debe permitirse que emitan más ruido que los neumáticos normales .
Los sistemas electrónicos de control de la estabilidad , los sistemas avanzados de frenado de emergencia y los sistemas de advertencia de abandono del carril presentan un gran potencial para reducir considerablemente el número de víctimas de accidentes .
Por tanto , la Comisión debe establecer en línea con los Reglamentos CEPE requisitos para dichos sistemas para las categorías de vehículos en las que su aplicación resulte apropiada y para las que esté demostrado que mejorarán el nivel global de seguridad .
Debe preverse un plazo suficiente hasta la aplicación de dichos requisitos para permitir la adopción de las medidas de ejecución y posteriormente para el desarrollo y la incorporación en los vehículos de estas tecnologías complejas .
Con efecto a partir de 2011 para las nuevas homologaciones de tipo , y a partir de 2014 para los vehículos nuevos , los plazos de ejecución para la instalación obligatoria de sistemas electrónicos de control de la estabilidad en los vehículos pesados deben seguir las fechas establecidas en el presente Reglamento .
Hasta la introducción de sistemas electrónicos de control de la estabilidad , la Comisión debe prever medidas y campañas de información sobre su eficacia y de promoción de su venta .
Además , la Comisión debe observar la evolución de los precios para comprobar si los precios de los vehículos nuevos aumentan de manera desproporcionada como consecuencia del equipamiento de los vehículos con arreglo a las nuevas normas de seguridad .
Las futuras medidas propuestas sobre la base del presente Reglamento o los procedimientos desarrollados en aplicación del mismo deben ser conformes a los principios establecidos por la Comisión en su Comunicación , de 7 de febrero de 2007 , titulada « Marco reglamentario para un sector del automóvil competitivo en el siglo XXI » .
En particular , en aras de una mejor reglamentación y una mayor simplificación , y para evitar la constante actualización de la legislación comunitaria vigente en materia de especificaciones técnicas , el presente Reglamento debe hacer referencia a normas y reglamentos internacionales existentes sin reproducirlos en el marco jurídico comunitario .
Es importante que los componentes de recambio de los sistemas incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento estén sujetos a requisitos de seguridad y procedimientos de homologación equivalentes .
Por tanto , conviene prever la homologación de unidades técnicas independientes y componentes de recambio .
Los Estados miembros deben establecer normas sobre las sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y velar por su ejecución .
Dichas sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
El presente Reglamento está relacionado con el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 6 ] , y con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 7 ] .
En especial , las medidas del presente Reglamento relativas a la reducción de las emisiones de CO2 deben vincularse en la medida de lo posible a las medidas suplementarias para lograr una reducción adicional de 10 g de CO2 por encima del objetivo base de reducción de las emisiones de CO2 de 130 g.
La Comisión debe , a su debido tiempo , proponer , como enfoque más integrado , otras enmiendas al presente Reglamento o presentar otras propuestas , de conformidad con una evaluación global del impacto que aborde todas las posibles medidas adicionales para lograr los objetivos deseados en materia de emisiones de CO2 y que cubra otras tecnologías disponibles en el mercado , incluidas las tecnologías de retención de la presión del neumático , la mejora de los revestimientos de carretera y cualquier otra nueva tecnología pertinente , así como los requisitos relativos a la eficiencia del aire acondicionado que ya tienen o que podrían tener un efecto claro sobre la resistencia a la rodadura del neumático o la economía de combustible y las emisiones de CO2 del vehículo .
Debe aplicarse un enfoque coherente y completo para abordar el problema del ruido de rodadura .
En lo que respecta a la significativa contribución de los revestimientos de carretera al ruido de rodadura , se está actualmente revisando la norma ISO 10844 que debería considerarse en este contexto con el objetivo de seguir optimizando los revestimientos de carretera .
Los Estados miembros deben invertir en mayor medida con arreglo a las normas ISO existentes para mejorar sus revestimientos de carretera .
Además debe desarrollarse una política global en materia de emisiones de ruido que cubra todos los sistemas de transporte abarcando también el ruido de la aviación y el ferrocarril además del ruido del transporte por carretera .
Con efecto a partir de las fechas de aplicación a los nuevos vehículos , nuevos componentes y unidades técnicas independientes de los requisitos pertinentes establecidos en el presente Reglamento , procede derogar las Directivas siguientes :
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece requisitos :
para la homologación de tipo de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados , en lo que respecta a su seguridad ;
para la homologación de tipo de los vehículos de motor , en relación con los sistemas de control de la presión de los neumáticos , en lo que respecta a su seguridad , la eficiencia del combustible y las emisiones de CO2 y , en relación con los indicadores del cambio de velocidades , en lo que respecta a su eficiencia del combustible y las emisiones de CO2 , y
para la homologación de tipo de los neumáticos de nueva fabricación en lo que respecta a su seguridad y sus resultados en materia de resistencia a la rodadura y emisiones de ruido de rodadura .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos de las categorías M , N y O y a sus sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados definidas en la sección A del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE con arreglo a lo dispuesto en los artículos 5 a 12 del presente Reglamento .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones contenidas en el artículo 3 de la Directiva 2007/46 / CE .
Asimismo , se entenderá por : 1 )
« control electrónico de la estabilidad » función de control electrónico de un vehículo que mejora la estabilidad dinámica del mismo ; 2 ) « vehículo de clase I M2 o M3 »
vehículo M2 o M3 con una capacidad superior a 22 viajeros además del conductor , construido con zonas para viajeros de pie que permitan el movimiento frecuente de viajeros ; 3 ) « vehículo de clase A M2 o M3 »
vehículo M2 o M3 con una capacidad no superior a 22 viajeros , además del conductor , diseñado para transportar viajeros de pie y que esté provisto de asientos y preparado para viajeros de pie ; 4 )
« sistema de advertencia de abandono del carril » sistema que advierte al conductor de que el vehículo ha abandonado involuntariamente el carril por el que circulaba ; 5 )
« sistema avanzado de frenado de emergencia » sistema capaz de detectar automáticamente una situación de emergencia y activar el sistema de frenado del vehículo para desacelerar el vehículo a fin de evitar o mitigar una colisión ; 6 )
« índice de capacidad de carga » una o dos cifras que indican la carga que puede soportar el neumático en montaje simple o gemelo a la velocidad correspondiente a la categoría de velocidad asociada y cuando funciona con arreglo a los requisitos de uso especificados por el fabricante ; 7 )
« sistema de control de la presión de los neumáticos » sistema instalado en un vehículo capaz de evaluar la presión de los neumáticos o la variación de esta con el paso del tiempo y transmitir la información correspondiente al usuario mientras el vehículo está en marcha ; 8)
« neumático de uso especial » neumático destinado a un uso mixto tanto en carretera como fuera de ella o para otros usos especiales ; 9 )
« neumático todoterreno profesional » neumático de uso especial destinado primordialmente a un uso fuera de carretera en condiciones difíciles ; 10 )
« neumático reforzado » o « neumático de carga extra » una estructura de neumático de la clase C1 en la que la carcasa esta diseñada para soportar una carga superior a la que soportaría un neumático estándar equivalente ; 11 )
« neumático de nieve » neumático cuyo dibujo o composición de la banda de rodamiento o cuya estructura han sido concebidos específicamente para proporcionar en nieve un comportamiento mejor que el de los neumáticos normales en cuanto a la capacidad de iniciar o mantener el desplazamiento ; 12 )
« neumático de repuesto de uso provisional de tipo T » neumático de repuesto de uso provisional previsto para ser utilizado a una presión de inflado superior a la prescrita para los neumáticos de tipo estándar y de estructura reforzada ; 13 )
« neumático de tracción » neumático de las clases C2 o C3 con la indicación M + S , M.S o M&S y diseñado para ser instalado en los ejes motores de vehículos ; 14 )
« usuario de la carretera no protegido » peatones , ciclistas y motoristas ; 15 )
« indicador del cambio de velocidad » un indicador visible que recomienda al conductor el cambio de velocidad ; 16 )
« caja de cambios manual » una caja de cambios que puede funcionar de modo que el cambio entre todas o algunas de las velocidades es siempre una consecuencia inmediata de una acción del conductor , independientemente de la forma física de su aplicación ; esta definición no incluye los sistemas en los que el conductor solo puede preseleccionar una estrategia de cambio de velocidad o limitar el número de velocidades disponibles para la conducción , mientras que los cambios reales de velocidad se inician independientemente de la decisión del conductor de acuerdo con determinados patrones de conducción .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES DE LOS FABRICANTES
Artículo 4
Obligaciones generales
Los fabricantes demostrarán que todos los vehículos nuevos vendidos , matriculados o puestos en servicio en la Comunidad disponen de la homologación de tipo con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Los fabricantes podrán optar por solicitar la homologación de tipo con respecto a todos los sistemas y la instalación de todos los componentes y unidades técnicas independientes cubiertos por el presente Reglamento o la homologación de tipo del vehículo con respecto a uno o más sistemas , y la instalación de uno o más componentes y una o varias unidades técnicas independientes cubiertos por el presente Reglamento .
La homologación de tipo de conformidad con los Reglamentos CEPE enumerados en el anexo IV se considerará homologación de tipo CE de conformidad con el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Los fabricantes demostrarán que todos los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes nuevos vendidos o puestos en servicio en la Comunidad disponen de la homologación de tipo con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Artículo 5
Requisitos generales y ensayos
Los fabricantes se asegurarán de que los vehículos estén diseñados , fabricados y montados de forma que se minimice el riesgo de lesiones para sus ocupantes y otros usuarios de la carretera .
Los fabricantes se asegurarán de que los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes cumplen los requisitos pertinentes establecidos en el presente Reglamento y en sus medidas de aplicación , incluidos los relativos a los elementos siguientes :
la integridad de la estructura del vehículo , incluidos los ensayos de colisión ;
los sistemas que ayuden al conductor a controlar el vehículo , incluidos los sistemas de dirección , frenado y control electrónico de la estabilidad ;
los sistemas que proporcionen al conductor visibilidad e información sobre el estado del vehículo y su entorno , incluidos los acristalamientos , los espejos y los sistemas de información del conductor ;
los sistemas de iluminación del vehículo ;
los sistemas de protección de los ocupantes del vehículo , incluido el acondicionamiento interior , los reposacabezas , los cinturones de seguridad , los anclajes « ISOFIX » o los dispositivos de retención infantil incorporados , y las puertas del vehículo ;
el exterior del vehículo y sus accesorios ;
la compatibilidad electromagnética ;
los avisadores acústicos ;
los sistemas de calefacción ;
los dispositivos de protección contra la utilización no autorizada ;
los sistemas de identificación del vehículo ;
las masas y las dimensiones ;
la seguridad eléctrica ;
los indicadores de cambio de velocidad .
Los requisitos a que hacen referencia los apartados 1 y 2 se aplicarán a los vehículos y a los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados , tal como se especifica en el anexo I.
Artículo 6
Requisitos específicos relativos a determinados vehículos de las categorías N y O
Además de los requisitos que figuran en los artículos 5 , 8 , 9 , 10 y 12 y en las medidas de aplicación correspondientes , los vehículos de las categorías N y O cumplirán , cuando sea pertinente , los requisitos establecidos en los apartados 2 a 5 del presente artículo y en las medidas de aplicación correspondientes .
Los vehículos de las categorías N2 y N3 se fabricarán de forma que se garantice que , en caso de colisión frontal con otro vehículo , se minimice el riesgo de lesión por empotramiento de los ocupantes del vehículo .
Los vehículos de las categorías N2 , N3 , O3 y O4 se fabricarán de forma que se garantice que , en caso de colisión lateral con un usuario de la carretera no protegido , se minimice el riesgo de lesión por empotramiento para dicho usuario .
El habitáculo del vehículo o el espacio previsto para el conductor y los pasajeros contará con la robustez necesaria para proteger a los ocupantes en caso de colisión , teniendo en cuenta el Reglamento CEPE no 29 .
Los vehículos de las categorías N2 , N3 , O3 y O4 se fabricarán de forma que se minimice el efecto de las proyecciones del vehículo sobre la visibilidad de los conductores de otros vehículos presentes en la carretera .
Artículo 7
Requisitos específicos relativos a determinados vehículos de las categorías M2 y M3
Además de los requisitos que figuran en los artículos 5 , 8 , 9 , 10 y 12 y en las medidas de aplicación correspondientes , los vehículos de las categorías M2 y M3 cumplirán los requisitos establecidos en los apartados 2 a 5 del presente artículo y en las medidas de aplicación correspondientes .
La capacidad de transporte de un vehículo , incluidos los pasajeros sentados y los que están de pie , así como los usuarios de sillas de ruedas , será adecuada en relación con la masa , el tamaño y el diseño del vehículo .
Las carrocerías de los vehículos estarán diseñadas y fabricadas de forma que permitan el funcionamiento del vehículo de manera segura y estable , incluso a plena capacidad .
Se adoptarán las medidas adecuadas para garantizar que se entre y se salga del vehículo de manera segura , en particular en caso de emergencia .
Las personas con movilidad reducida , incluidos los usuarios de sillas de ruedas , deberán poder acceder a los vehículos de la clase I.
Los materiales utilizados en la fabricación del interior de la carrocería de los autobuses y autocares evitarán en la medida de lo posible o , al menos , retrasarán el fuego para que los ocupantes puedan evacuar el vehículo en caso de incendio .
Artículo 8
Clasificación de los neumáticos
Los neumáticos se clasificarán como sigue :
neumáticos de clase C1 neumáticos diseñados principalmente para los vehículos de las categorías M1 , N1 , O1 y O2 ;
neumáticos de clase C2 neumáticos diseñados principalmente para los vehículos de las categorías M2 , M3 , N , O3 y O4 con un índice de capacidad de carga en utilización simple ≤ 121 y un símbolo de categoría de velocidad ≥ « N » ;
neumáticos de clase C3 neumáticos destinados principalmente a los vehículos de las categorías M2 , M3 , N , O3 y O4 con uno de los índices de capacidad de carga siguientes :
índice de capacidad de carga en utilización simple ≤ 121 y símbolo de categoría de velocidad ≤ « M » ,
índice de capacidad de carga en utilización simple ≥ 122 .
Un neumático podrá estar clasificado en varias clases , siempre que cumpla todos los requisitos pertinentes de cada clase a la que pertenezca .
Será de aplicación la lista de índices de capacidad de carga y sus masas correspondientes que figuran en los Reglamentos CEPE no 30 y no 54 .
Artículo 9
Disposiciones específicas relativas a los neumáticos de los vehículos , instalación de los neumáticos y sistemas de control de la presión de los neumáticos
Todos los neumáticos suministrados como parte del equipamiento de un vehículo , incluidos , en su caso , los neumáticos de repuesto , serán adecuados para ser utilizados en los vehículos para los que estén previstos , en particular en cuanto a sus dimensiones y sus características de eficacia en términos de velocidad y carga .
Los vehículos de la categoría M1 estarán equipados con un sistema exacto de control de la presión de los neumáticos capaz de emitir , cuando sea necesario , una advertencia al conductor en el interior del vehículo en caso de que se produzca una pérdida de presión en cualquier neumático , en beneficio de un óptimo consumo de combustible y de la seguridad vial .
Para lograrlo , se establecerán límites apropiados en las especificaciones técnicas que además permitirán un enfoque tecnológicamente neutro y rentable del desarrollo de sistemas exactos de control de la presión de los neumáticos .
Todos los neumáticos C1 cumplirán los requisitos sobre adherencia en superficie mojada que figuran en el anexo II , parte A.
Todos los neumáticos cumplirán los requisitos sobre resistencia a la rodadura que figuran en el anexo II , parte B.
Todos los neumáticos cumplirán los requisitos referentes al ruido de rodadura que figuran en el anexo II , parte C.
Los apartados 3 , 4 y 5 no se aplicarán a los elementos siguientes :
los neumáticos cuya categoría de velocidad sea inferior a 80 km/h ;
los neumáticos cuya llanta tenga un diámetro nominal máximo de 254 mm o sea igual o superior a 635 mm ;
los neumáticos de repuesto de uso provisional de tipo T ;
los neumáticos diseñados para ser montados exclusivamente en los vehículos matriculados por primera vez antes del 1 de octubre de 1990 ;
los neumáticos equipados con dispositivos adicionales para mejorar sus propiedades de tracción .
Los requisitos sobre resistencia a la rodadura y ruido de rodadura establecidos en el anexo II , partes B y C , no se aplicarán a los neumáticos todoterreno profesionales .
Artículo 10
Sistemas avanzados de los vehículos
Sin perjuicio de las exenciones establecidas en conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , letra a ) , los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 estarán equipados con un sistema avanzado de frenado de emergencia que cumplirá los requisitos establecidos en el presente Reglamento y en sus medidas de aplicación .
Sin perjuicio de las exenciones establecidas en conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , letra a ) , los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 estarán equipados con un sistema de advertencia de abandono del carril que cumplirá los requisitos establecidos en el presente Reglamento y en sus medidas de aplicación .
Artículo 11
Indicadores de cambio de velocidad
Los vehículos de la categoría M1 con una masa de referencia no superior a 2610 kg y los vehículos a los que se haya ampliado la homologación de tipo de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , que están dotados de una caja de cambios manual , estarán equipados con indicadores de cambio de velocidad , de conformidad con los requisitos del presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Artículo 12
Sistemas electrónicos de control de la estabilidad
Los vehículos de las categorías M1 y N1 estarán equipados con un sistema electrónico de control de la estabilidad que cumpla los requisitos del presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Exceptuados los vehículos todoterreno , tal como se definen en los puntos 4.2 y 4.3 de la sección A del anexo II , de la Directiva 2007/46 / CE , los vehículos siguientes estarán equipados con un sistema electrónico de control de la estabilidad que cumpla los requisitos del presente Reglamento y sus medidas de aplicación :
vehículos de las categorías M2 y M3 , exceptuados aquellos con más de tres ejes , autobuses articulados y autocares , y autobuses de la clase I o de la clase A ;
vehículos de las categorías N2 y N3 , exceptuados aquellos con más de tres ejes , tractores para semirremolques con una masa bruta del vehículo entre 3,5 y 7,5 toneladas , y los vehículos especiales definidos en los puntos 5.7 y 5.8 de la sección A del anexo II , de Directiva 2007/46 / CE ;
vehículos de las categorías O3 y O4 equipados con suspensión neumática , exceptuados aquellos con más de tres ejes , remolques para el transporte de carga excepcional y remolques con zonas para viajeros de pie .
CAPÍTULO III
OBLIGACIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 13
Homologación de tipo de vehículos , componentes y unidades técnicas independientes
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2011 , las autoridades nacionales denegarán , por motivos relacionados con los sistemas electrónicos de control de la estabilidad , la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional a los nuevos tipos de vehículos de las categorías M1 y N1 que no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
De acuerdo con las fechas de aplicación establecidas en el cuadro 1 del anexo V , las autoridades nacionales denegarán , por motivos relacionados con los sistemas electrónicos de control de la estabilidad , la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional a los nuevos tipos de vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 , N3 , O3 y O4 que no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2012 , las autoridades nacionales denegarán por motivos relacionados con aspectos de la seguridad de los vehículos y los neumáticos contemplados en los artículos 5 a 8 , artículo 9 , apartado 2 , y artículo 11 :
la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional a los nuevos tipos de vehículos de las categorías especificadas en dichos artículos y sus medidas de aplicación , cuando tales vehículos no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación , y
la homologación de tipo CE de componentes o unidades técnicas independientes a los nuevos tipos de componentes o unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos , cuando tales componentes o unidades técnicas independientes no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2012 , las autoridades nacionales , por motivos relacionados con aspectos relativos a los neumáticos contemplados en el artículo 9 , apartados 1 y 3 a 7 , y el anexo II , excepto los límites relativos a la resistencia a la rodadura establecidos en el anexo II , parte B , cuadro 2 , denegarán la homologación de tipo CE de componentes o unidades técnicas independientes a los nuevos tipos de neumáticos que no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2013 , las autoridades nacionales , por motivos relacionados con aspectos relativos a los neumáticos contemplados en el artículo 9 , apartados 1 y 3 a 7 , y el anexo II , excepto los límites relativos a la resistencia a la rodadura establecidos en el anexo II , parte B , cuadro 2 , denegarán la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional a los nuevos tipos de vehículos de las categorías M , N y O que no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
De acuerdo con las fechas de aplicación establecidas en el cuadro 2 del anexo V , las autoridades nacionales , por motivos relacionados con los sistemas electrónicos de control de la estabilidad , considerarán que los certificados de conformidad de los vehículos nuevos de las categorías M2 , M3 , N2 , N3 , O3 y O4 ya no son válidos a efectos del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE y prohibirán la matriculación , la venta y la puesta en servicio de dichos vehículos , cuando estos no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2014 , las autoridades nacionales , por motivos relacionados con aspectos de la seguridad de los vehículos y los neumáticos contemplados en los artículos 5 , 6 , 7 y 8 , artículo 9 , apartados 1 a 4 , artículo 11 , artículo 12 , apartado 1 , y anexo II , partes A y B , excepto los límites relativos a la resistencia a la rodadura para los neumáticos C3 y los límites de resistencia a la rodadura establecidos en el anexo II , parte B , cuadro 2 :
considerarán que los certificados de conformidad de los vehículos nuevos de las categorías especificadas en dichos artículos ya no son válidos a efectos del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE y prohibirán la matriculación , la venta y la puesta en servicio de dichos vehículos , cuando estos no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación , y
prohibirán la venta y la puesta en servicio de nuevos componentes o unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos , cuando tales componentes o unidades técnicas independientes no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2016 , las autoridades nacionales , por motivos relacionados con aspectos del ruido de rodadura y , en el caso de los neumáticos C3 , también por motivos relacionados con la resistencia a la rodadura , excepto los límites de resistencia a la rodadura establecidos en el anexo II , parte B , cuadro 2 :
considerarán que los certificados de conformidad de los vehículos nuevos de las categorías M , N y O ya no son válidos a efectos del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE y prohibirán la matriculación , la venta y la puesta en servicio de dichos vehículos , cuando estos no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación , y
prohibirán la venta y la puesta en servicio de de nuevos neumáticos destinados a dichos vehículos , cuando tales neumáticos no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2016 , las autoridades nacionales , por motivos relacionados con aspectos de la resistencia a la rodadura de los neumáticos , denegarán la homologación de tipo CE de componentes o unidades técnicas independientes a los nuevos tipos de neumáticos que no cumplan los límites relativos a la resistencia a la rodadura establecidos en el anexo II , parte B , cuadro 2 .
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2017 , las autoridades nacionales , por motivos relacionados con aspectos de la resistencia a la rodadura de los neumáticos , denegarán la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional a los nuevos tipos de vehículos de las categorías M , N y O que no cumplan los límites relativos a la resistencia a la rodadura establecidos en el anexo II , parte B , cuadro 2 .
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2018 , las autoridades nacionales :
por motivos relacionados con los límites de la resistencia a la rodadura de los neumáticos C1 y C2 establecidos en el anexo II , parte B , cuadro 2 , considerarán que los certificados de conformidad de los vehículos nuevos de las categorías M , N y O ya no son válidos a efectos del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE y prohibirán la matriculación , la venta y la puesta en servicio de dichos vehículos , cuando estos no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación , y
prohibirán la venta y la puesta en servicio de nuevos neumáticos destinados a dichos vehículos , cuando tales neumáticos no cumplan los límites relativos a la resistencia a la rodadura previstos en el anexo II , parte B , cuadro 2 .
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2020 , las autoridades nacionales , por motivos relacionados con los límites de la resistencia a la rodadura de los neumáticos C3 , establecidos en el anexo II , parte B , cuadro 2 :
considerarán los certificados de conformidad de los vehículos nuevos de las categorías M , N y O ya no son válidos a efectos del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE y prohibirán la venta y la puesta en servicio de estos vehículos cuando no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación , y
Los neumáticos C1 , C2 y C3 fabricados antes de las fechas establecidas en los apartados 2 , 3 , 5 y 6 y que no se ajusten a los requisitos del anexo II podrán ser vendidos por un período no superior a 30 meses a partir de dichas fechas .
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2013 , las autoridades nacionales , por motivos relacionados con aspectos de la seguridad de los vehículos contemplados en el artículo 10 , denegarán la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional a los nuevos tipos de vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 , cuando estos no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2015 , las autoridades nacionales , por motivos relacionados con aspectos de la seguridad de los vehículos contemplados en el artículo 10 , considerarán que los certificados de conformidad de los nuevos tipos de vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 ya no son válidos a efectos del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE y prohibirán la matriculación , la venta y la puesta en servicio de dichos vehículos , cuando estos no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Las autoridades nacionales permitirán la venta y la puesta en servicio de vehículos , componentes y unidades técnicas independientes que recibieron la homologación de tipo antes de las fechas mencionadas en los apartados 1 , 2 y 3 y seguirán concediendo la extensión de sus homologaciones con arreglo a lo dispuesto en el acto reglamentario en virtud del cual se permitieron o concedieron inicialmente , excepto en el caso de que se hayan modificado los requisitos aplicables a dichos vehículos , componentes o unidades técnicas independientes o se hayan añadido nuevos requisitos mediante el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Las autoridades nacionales permitirán la venta y la puesta en servicio de unidades técnicas independientes y componentes de recambio y seguirán concediendo la extensión de sus homologaciones , excepto en el caso de los neumáticos de recambio , destinados a vehículos que recibieron la homologación de tipo antes de la fecha mencionada en los apartados 1 , 2 y 3 , con arreglo a lo dispuesto en el acto reglamentario en virtud del cual se permitieron o concedieron inicialmente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 a 14 y a reserva de la entrada en vigor de las medidas de aplicación mencionadas en el artículo 14 , si el fabricante lo solicita las autoridades nacionales no podrán , por motivos relacionados con los aspectos de la seguridad de los vehículos y los neumáticos contemplados en los artículos 5 a 12 :
denegar la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional a un tipo nuevo de vehículo , ni la homologación de tipo CE a un tipo nuevo de componente o unidad técnica independiente , cuando dicho vehículo , componente o unidad técnica independiente en cuestión cumpla con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación , ni
prohibir la matriculación , venta o puesta en servicio de un vehículo nuevo o la venta o puesta en servicio de un nuevo componente o unidad técnica independiente cuando dicho vehículo , componente o unidad técnica independiente cumpla con lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
CAPÍTULO IV
APLICACIÓN
Artículo 14
Medidas de aplicación
La Comisión adoptará las medidas de aplicación siguientes :
normas detalladas relativas a procedimientos , ensayos y requisitos técnicos de homologación de tipo de vehículos de motor , sus remolques , componentes y unidades técnicas independientes de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 5 a 12 ;
normas detalladas sobre requisitos específicos de seguridad para los vehículos destinados al transporte de mercancías peligrosas por carretera en el interior de un Estado miembro o entre Estados miembros , teniendo en cuenta el Reglamento CEPE no 105 ;
una definición más precisa de las características físicas y requisitos de comportamiento que debe cumplir un neumático para ser definido como « neumático de uso especial » , « neumático todoterreno profesional » , « neumático reforzado » , « neumático de carga extra » , « neumático de nieve » , « neumático de repuesto de uso provisional de tipo T » o « neumático de tracción » , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , puntos 8 a 13 ;
modificaciones de los límites relativos a la resistencia a la rodadura y al ruido de rodadura establecidos en las partes B y C del anexo II cuando sea necesario como resultado de los cambios en los procedimientos de ensayo , y sin reducir el nivel actual de protección del medio ambiente ;
normas detalladas sobre el procedimiento para determinar los niveles de ruido a que se refiere el punto 1 de la parte C del anexo II ;
modificaciones por las que se modifica el anexo IV para incluir los Reglamentos CEPE que se han convertido en obligatorios de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Decisión 97/836 / CE .
Las medidas contempladas en el apartado 1 , salvo aquellas relacionadas con las disposiciones del artículo 10 , se adoptarán a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Las medidas relacionadas con las disposiciones del artículo 10 se adoptarán a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
La Comisión podrá adoptar las siguientes medidas de ejecución :
medidas que concedan una exención para determinados vehículos o clases de vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 de la obligación de instalar los sistemas avanzados a que se hace referencia en el artículo 10 cuando , después de un análisis coste / beneficio y teniendo en cuenta todos los aspectos de seguridad , la aplicación de estos sistemas demuestre no ser adecuada para el vehículo o la clase de vehículos en cuestión ;
el 31 de diciembre de 2010 , a más tardar , y sobre la base de un análisis de rentabilidad , medidas para , acortar el período establecido en el artículo 13 , apartado 11 , que podrá ser diferente según la clase o categoría de los neumáticos en cuestión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
Artículo 15
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité técnico sobre vehículos de motor ( CTVM ) establecido por el artículo 40 , apartado 1 , de la Directiva 2007/46 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 16
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento y en sus medidas de aplicación cometidas por los fabricantes y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 20 de febrero de 2011 o , en su caso , en un plazo de 18 meses a partir de la entrada en vigor de la medida de aplicación pertinente , y le comunicarán sin demora cualquier modificación posterior de las mismas .
Los tipos de infracciones objeto de sanción incluirán , como mínimo , las siguientes :
la formulación de declaraciones falsas durante los procedimientos de homologación o los procedimientos encaminados a una recuperación ;
la falsificación de los resultados de los ensayos de homologación de tipo ;
la omisión de datos o especificaciones técnicas que pueden entrañar una recuperación o retirada de la homologación de tipo .
Artículo 17
Informes
A más tardar el 1 de diciembre de 2012 y posteriormente cada tres años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe acompañado , si procede , de propuestas de modificación del presente Reglamento o de otros actos reglamentarios comunitarios pertinentes relacionados con la inclusión de nuevas funciones de seguridad .
Artículo 18
Modificaciones de la Directiva 2007/46 / CE
Los anexos IV , VI , XI y XV de la Directiva 2007/46 / CE quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 19
Derogación
Quedan derogadas , con efecto a partir del 1 de noviembre de 2014 , las Directivas 70/221 / CEE , 70/222 / CEE , 70/311 / CEE , 70/387 / CEE , 70/388 / CEE , 71/320 / CEE , 72/245 / CEE , 74/60 / CEE , 74/61 / CEE , 74/297 / CEE , 74/408 / CEE , 74/483 / CEE , 75/443 / CEE , 76/114 / CEE , 76/115 / CEE , 76/756 / CEE , 76/757 / CEE , 76/758 / CEE , 76/759 / CEE , 76/760 / CEE , 76/761 / CEE , 76/762 / CEE , 77/389 / CEE , 77/538 / CEE , 77/539 / CEE , 77/540 / CEE , 77/541 / CEE , 77/649 / CEE , 78/316 / CEE , 78/317 / CEE , 78/318 / CEE , 78/549 / CEE , 78/932 / CEE , 89/297 / CEE , 91/226 / CEE , 92/21 / CEE , 92/22 / CEE , 92/24 / CEE , 92/114 / CEE , 94/20 / CE , 95/28 / CE , 96/27 / CE , 96/79 / CE , 97/27 / CE , 98/91 / CE , 2000/40 / CE , 2001/56 / CE , 2001/85 / CE y 2003/97 / CE .
Queda derogada , con efecto a partir del 1 de noviembre de 2017 , la Directiva 92/23 / CEE .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2011 .
Serán aplicables a partir del 20 de agosto de 2009 el artículo 13 , apartado 15 , el artículo 14 , y el anexo III , punto 1 , letra a ) , inciso iii ) , punto 1 , letra b ) , inciso iii ) e inciso iv ) , punto 2 , letra c ) , punto 3 , letra a ) , inciso iii ) , punto 3 , letra b ) , inciso iii ) , punto 3 , letra c ) , inciso iii ) , punto 3 , letra d ) , inciso iii ) , punto 3 , letra e ) , inciso iii ) , y punto 3 , letra f ) , inciso i ) .
Serán aplicables a partir del 1 de noviembre de 2014 el anexo III , punto 1 , letra a ) , inciso i ) , punto 1 , letra b ) , inciso i ) , punto 2 , letra a ) , punto 3 , letra a ) , inciso i ) , punto 3 , letra b ) , inciso i ) , punto 3 , letra c ) , inciso i ) , punto 3 , letra d ) , inciso i ) , punto 3 , letra e ) , inciso i ) y punto 3 , letra f ) , inciso ii ) .
Serán aplicables a partir del 1 de noviembre de 2017 el anexo III , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , punto 1 , letra b ) , inciso ii ) , punto 2 , letra b ) , punto 3 , letra a ) , inciso ii ) , punto 3 , letra b ) , inciso ii ) , punto 3 , letra c ) , inciso ii ) , punto 3 , letra d ) , inciso ii ) , punto 3 , letra e ) , inciso ii ) y punto 4 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El presidente
Por el Consejo
Dictamen de 14 de enero de 2009 ( no publicado aún en el DO ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 23 .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 25 .
DO L 133 de 18.6.1970 , p. 10 .
DO L 176 de 10.8.1970 , p. 5 .
DO L 176 de 10.8.1970 , p. 12 .
DO L 202 de 6.9.1971 , p. 37 .
DO L 152 de 6.7.1972 , p. 15 .
DO L 38 de 11.2.1974 , p. 2 .
DO L 38 de 11.2.1974 , p. 22 .
DO L 165 de 20.6.1974 , p. 16 .
DO L 221 de 12.8.1974 , p. 1 .
DO L 266 de 2.10.1974 , p. 4 .
DO L 196 de 26.7.1975 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 6 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 32 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 54 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 71 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 85 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 96 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 122 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 41 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 60 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 72 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 83 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 95 .
DO L 267 de 19.10.1977 , p. 1 .
DO L 81 de 28.3.1978 , p. 3 .
DO L 81 de 28.3.1978 , p. 27 .
DO L 81 de 28.3.1978 , p. 49 .
DO L 168 de 26.6.1978 , p. 45 .
DO L 325 de 20.11.1978 , p. 1 .
DO L 124 de 5.5.1989 , p. 1 .
DO L 103 de 23.4.1991 , p. 5 .
DO L 129 de 14.5.1992 , p. 1 .
DO L 129 de 14.5.1992 , p. 11 .
DO L 129 de 14.5.1992 , p. 95 .
DO L 129 de 14.5.1992 , p. 154 .
DO L 409 de 31.12.1992 , p. 17 .
DO L 195 de 29.7.1994 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 1 .
DO L 169 de 8.7.1996 , p. 1 .
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 7 .
DO L 233 de 25.8.1997 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.1999 , p. 25 .
DO L 203 de 10.8.2000 , p. 9 .
DO L 292 de 9.11.2001 , p. 21 .
DO L 42 de 13.2.2002 , p. 1 .
DO L 25 de 29.1.2004 , p. 1 .
ANEXO I
Los vehículos de esta categoría estarán equipados de un dispositivo de antihielo y antivaho del parabrisas .
Asunto
Aplicable a
Depósitos de combustible / dispositivos de protección trasera
Placa de matrícula trasera
Mecanismos de dirección
Cerraduras y bisagras de las puertas
Avisador acústico
Dispositivos de visión indirecta
Frenado
Interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética )
Acondicionamiento interior
Antirrobo e inmovilizador
Comportamiento del dispositivo de conducción en caso de colisión
Resistencia de los asientos
Salientes exteriores
Indicador de velocidad
Placas reglamentarias
Anclajes de los cinturones de seguridad
Instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Catadióptricos
Luces de gálibo , de posición delanteras y traseras , de frenado , laterales de posición y de circulación diurna
Indicadores de dirección
Iluminación de la placa trasera de matrícula
Proyectores ( incluidas las lámparas )
Luces antiniebla delanteras
Dispositivos de remolcado
Luces antiniebla traseras
Luces de marcha atrás
Luces de estacionamiento
Cinturones de seguridad y sistemas de retención
Campo de visión delantera
Identificación de los mandos , luces testigo e indicadores
Dispositivos antihielo y antivaho
Lava / limpiaparabrisas
Sistemas de calefacción
Guardabarros
Reposacabezas
Protección lateral
Sistemas antiproyección
Vidrios de seguridad
Neumáticos
Limitadores de velocidad
Masas y dimensiones
Salientes exteriores de las cabinas
Acoplamientos
Inflamabilidad
Autobuses y autocares
Colisión frontal
Colisión lateral
Vehículos destinados al transporte de mercancías peligrosas
Protección delantera contra el empotramiento
Los vehículos de esta categoría estarán equipados de un dispositivo de antihielo y antivaho del parabrisas .
Los vehículos de esta categoría estarán equipados de un dispositivo lava / limpiaparabrisas .
Solo serán aplicables para vehículos equipados con dispositivos de acoplamiento .
Sin exceder 2,5 toneladas de masa máxima en carga técnicamente admisible .
Solo aplicable para vehículos en los que el « punto de referencia de asiento » ( « punto R » ) del asiento más bajo no esté a más de 700 mm de altura sobre el nivel del suelo .
El « punto R » se define en el Reglamento CEPE n o 95 .
Solo se aplicarán cuando el fabricante solicite la homologación de tipo de un vehículo destinado al transporte de mercancías peligrosas .
ANEXO II
Requisitos de los neumáticos relativos a la adherencia en superficie mojada , resistencia a la rodadura y ruido de rodadura
PARTE A — REQUISITOS RELATIVOS A LA ADHERENCIA EN SUPERFICIE MOJADA
Los neumáticos de clase C1 reunirán los siguientes requisitos :
Categoría de utilización
Índice de adherencia en superficie mojada ( G )
Neumático de nieve con un símbolo de velocidad ( « Q » o inferior , « H » excluido ) que indica una velocidad máxima admisible no mayor de 160 km/h
Neumático de nieve con un símbolo de velocidad ( « R » y superior , « H » incluido ) que indica una velocidad máxima admisible mayor de 160 km/h
Neumático normal ( tipo carretera )
PARTE B — REQUISITOS RELATIVOS A LA RESISTENCIA A LA RODADURA
Los valores máximos del coeficiente de resistencia a la rodadura para cada tipo de neumático , medido según la norma ISO 28580 , no superarán los indicados a continuación :
Cuadro 1
Clase de neumático
Valor máximo ( kg / tonelada )
fase
Cuadro 2
Para los neumáticos de nieve , los límites del cuadro 2 se aumentarán en 1 kg / t.
PARTE C — REQUISITOS RELATIVOS AL RUIDO DE RODADURA
Los niveles de ruido determinados conforme al procedimiento especificado en las medidas de aplicación del presente Reglamento no superarán los límites previstos en los puntos 1.1 o 1.2 .
Los cuadros de los puntos 1.1 y 1.2 representan los valores medidos corregidos según la temperatura , excepto en el caso de los neumáticos C3 , así como la tolerancia de los instrumentos y el redondeo al valor entero inferior más cercano .
Neumáticos de clase C1 , con referencia a la anchura nominal de sección del neumático que ha sido sometido a ensayo :
Anchura nominal de sección ( mm )
Límite en dB(A )
Para los neumáticos de nieve , los neumáticos de carga extra y los neumáticos reforzados , o cualquier combinación de esas clasificaciones , los límites anteriores se aumentarán en 1 dB(A ) .
Neumáticos de clase C2 y C3 , con referencia a la categoría de utilización de la gama de neumáticos :
Neumáticos normales
Neumáticos de tracción
Para los neumáticos especiales , los límites anteriores se aumentarán en 2 dB(A ) .
Se permitirán 2 dB(A ) adicionales para los neumáticos de nieve en la categoría C2 de los neumáticos de tracción .
Para todas las categorías de neumáticos C2 y C3 se permitirá 1 dB(A ) adicional para los neumáticos de nieve .
ANEXO III
La Directiva 2007/46 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo IV , la parte I se modifica como sigue :
el cuadro se modifica como sigue :
se suprimen los puntos 3 a 10 , 12 a 38 , 42 a 45 y 47 a 57 ,
se suprime el punto 46 ,
se añade la fila siguiente :
Epígrafe
Referencia del acto reglamentario
Referencia del Diario Oficial
Seguridad general
Reglamento ( CE ) no 661/2009
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
el apéndice se modifica como sigue :
se suprimen los puntos 3 a 10 , 12 a 37 , 44 , 45 y 50 a 54 del cuadro ,
se suprime el punto 46 del cuadro ,
se añade la fila siguiente al cuadro :
A / P »
en la leyenda se añade el texto siguiente :
« P / A
Este Reglamento es aplicable parcialmente .
El ámbito de aplicación preciso se establece en las medidas de aplicación del Reglamento . »
En el apéndice del anexo VI , el cuadro se modifica como sigue :
Referencia del acto reglamentario ( 1 )
Modificado por
Aplicable a las variantes
Reglamento ( CE ) no 661/2009 »
El anexo XI queda modificado como sigue :
en el apéndice 1 , el cuadro se modifica como sigue :
se suprimen los puntos 3 a 10 , 12 a 38 , 44 , 45 y 47 a 54 ,
en el apéndice 2 , el cuadro se modifica como sigue :
en el apéndice 3 , el cuadro se modifica como sigue :
se suprimen los puntos 3 a 10 , 12 a 37 , 44 , 45 y 50 a 54 ,
en el apéndice 4 , el cuadro se modifica como sigue :
se suprimen los puntos 3 a 10 , 13 a 36 , 42 a 45 y 47 a 57 ,
en el apéndice 5 , el cuadro se modifica como sigue :
se suprimen los puntos 3 a 10 , 12 a 36 , 42 a 45 y 47 a 57 ,
Grúa móvil3
« Significado de las letras » se modifica como sigue :
se suprimen los puntos C , U , W5 y W6 ,
se añade el texto siguiente :
Este acto reglamentario es aplicable parcialmente .
El ámbito de aplicación preciso se establece en las medidas de aplicación del Reglamento . » .
En el cuadro del anexo XV , se suprime el punto 46 .
ANEXO IV
Lista de Reglamentos CEPE que se aplican con carácter obligatorio
ANEXO V
Fechas de aplicación de los requisitos para los sistemas electrónicos de control de la estabilidad en las categorías M2 , M3 , N2 , N3 , O3 y O4
Cuadro 1 —
Fechas de aplicación para nuevos tipos de vehículo
Categoría de vehículo
Fecha de aplicación :
11 de julio de 2013
( Clase III )
1 de noviembre de 2011
< 16 toneladas ( transmisión neumática )
( Clases II y B ) ( transmisión hidráulica )
( Clase III ) ( transmisión hidráulica )
( Clase III ) ( transmisión de control neumática y transmisión de energía hidráulica )
11 de julio de 2014
( Clase II ) ( transmisión de control neumática y transmisión de energía hidráulica )
( distintas de las anteriores )
( transmisión hidráulica )
( transmisión de control neumática y transmisión de energía hidráulica )
11 de julio de 2012
( tractores de 2 ejes para semirremolques )
[ tractores de 2 ejes para semirremolques con transmisión de control neumática ( ABS ) ]
[ 3 ejes con transmisión de control eléctrica ( EBS ) ]
[ 2 y 3 ejes con transmisión de control neumática ( ABS ) ]
( eje combinado de carga entre 3,5 y 7,5 toneladas )
Cuadro 2 —
Fechas de aplicación para vehículos nuevos
11 de julio de 2015
1 de noviembre de 2014
11 de julio de 2016
A / P
Reglamento ( UE ) no 915/2012 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de anchoa en las zonas IX y X ; aguas de la UE de CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Anchoa ( Engraulis encrasicolus )
Zona
IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 890/2013 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2013
por el que se aprueba una modificación menor del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Amarene Brusche di Modena ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Amarene Brusche di Modena » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1028/2009 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando el contenido de azúcar de las frutas en el momento de la recogida y en la fase de transformación , así como la cantidad de azúcar ( sacarosa ) que puede añadirse antes de la operación de concentración , y permitiendo la utilización de recipientes de formatos y materiales distintos de los previstos en el momento de la inscripción .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Habida cuenta de que la modificación es menor a tenor del artículo 53 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento establecido en los artículos 50 a 52 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Amarene Brusche di Modena » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único consolidado de los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 283 de 30.10.2009 , p. 39 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Amarene Brusche di Modena » , se aprueban las modificaciones siguientes :
Método de obtención
En el caso de las frutas destinadas a la producción de la IGP « Amarene Brusche di Modena » , conviene prever una reducción del contenido de azúcar en el momento de la cosecha de un valor de 2 ° Brix en los años en los que la pluviometría acumulada del mes de junio sea superior a 80 mm .
En la fase de transformación , se admite una reducción del contenido en azúcar de 2 ° Brix en comparación con el constatado en la recogida en el caso en que se someta a los frutos a un proceso de enfriado en agua ( hydrocooling ) .
Para evitar interpretaciones erróneas , se precisa que la cantidad de azúcar ( sacarosa ) que puede añadirse antes de la operación de concentración no ha de superar el 35 % del producto .
Etiquetado
En el pliego de condiciones de producción se prevé la posibilidad de utilizar en el envasado de la mermelada « Amarene Brusche di Modena » recipientes de formatos y materiales distintos de los usados hasta ahora siempre y cuando sean más adecuados para el contacto alimentario .
De este modo , los productores pueden adaptar los envases a las continuas y cambiantes exigencias del mercado .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO CONSOLIDADO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«AMARENE BRUSCHE DI MODENA »
No CE : IT-PGI-0105-01065 – 30.11.2012
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
« Amarene Brusche di Modena » .
Estado miembro o tercer país
Italia .
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
En el momento de su despacho al consumo , la mermelada « Amarene Brusche di Modena » IGP presenta una consistencia blanda y un característico color entre rojo y marrón intenso con reflejos oscuros ; el índice de refracción a 20 ° está comprendido entre 60 y 68 grados Brix ; el contenido de ácido característico ( acidez ) , determinado por la medida del índice pH , está comprendido entre 2,5 y 3,5 .
El producto acabado contiene un 70 % de fruta fresca .
El sabor característico de la mermelada « Amarene Brusche di Modena » IGP presenta un buen equilibrio entre lo dulce y lo agrio , con una sensación de acidez .
En el momento de su despacho al consumo , el contenido mínimo de azúcar de la mermelada « Amarene Brusche di Modena » es del 60 % .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
La materia prima de la mermelada « Amarene Brusche di Modena » IGP está constituida por frutos de guindos o cerezos ácidos procedentes de plantaciones compuestas de las variedades de Amarena di Castelvetro , Amarena di Vignola de pedúnculo corto , Amarena di Vignola de pedúnculo largo , Amarena di Montagna , Amarena di Salvaterra , Marasca di Vigo , Meteor , Mountmorency y Pandy .
En el momento de la recogida , el fruto debe estar maduro , es decir , presentar una coloración uniforme en al menos el 90 % de su superficie , y responder a las siguientes características :
color de la epidermis : entre rojo claro y rojo oscuro ,
color de la pulpa : amarillo o naranja ,
color del jugo : entre incoloro y amarillento ,
contenido de azúcares : > 16 ° Brix ,
contenido de ácidos : entre medio y elevado > 18 g / l de ácido málico ,
contenido de jugo : > 75 % .
En años con una pluviosidad acumulada superior a los 80 mm en el mes de junio , según las mediciones de las estaciones meteorológicas más cercanas a las fincas frutícolas , se permite en el momento de la recogida una reducción del contenido mínimo de azúcar de los frutos igual a 2 ° Brix .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Las operaciones de cultivo del cerezo y de producción de la mermelada de « Amarene Brusche di Modena » deben realizarse dentro de la zona de producción definida en el punto 4 , ya que la zona geográfica delimitada posee condiciones favorables para el desarrollo del cerezo , como se expone en el punto 5.1 .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
El envasado de la mermelada de « Amarene Brusche di Modena » debe tener lugar dentro de la zona de producción mencionada en el punto 4 para garantizar el origen y el control del producto y para impedir la pérdida de sus peculiares características , definidas en el punto 3.2 , y evitar una pasteurización posterior que podría alterar el sabor típico de la mermelada « Amarene Brusche di Modena » IGP , que tiene su origen en el equilibrio justo entre lo ácido y lo dulce .
La mermelada de « Amarene Brusche di Modena » IGP se envasa en recipientes de vidrio o de hojalata , con una capacidad de 15 ml , 212 ml , 228 ml , 236 ml , 314 ml , 370 ml , 2650 ml y 5000 ml , así como en otros formatos y materiales adecuados para el contacto alimentario .
Los envases con capacidad de 2650 ml y 5000 ml se destinan a un uso profesional .
Normas especiales sobre el etiquetado
El logotipo de la denominación « Amarene Brusche di Modena » IGP consiste en una figura formada por una letra A cuyo trazo horizontal se ha sustituido por una cereza Amarena con rabo y hoja .
La figura se inscribe en un cuadrado de 74 mm de lado .
La denominación « Amarene Brusche di Modena » debe inscribirse en lengua italiana .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona de cultivo de los frutos y de producción de la mermelada « Amarene Brusche di Modena » IGP comprende el territorio administrativo de los municipios de Bastiglia , Bomporto , Campogalliano , Camposanto , Carpi , Castelfranco Emilia , Castelnuovo Rangone , Castelvetro di Modena , Cavezzo , Concordia sul Secchia , Finale Emilia , Fiorano Modenese , Formigine , Guiglia , Maranello , Marano sul Panaro , Medolla , Mirandola , Modena , Montese , Nonantola , Novi di Modena , Pavullo nel Frignano , Prignano sul Secchia , Ravarino , S. Cesario sul Panaro , S. Felice sul Panaro , S. Possidonio , S. Prospero sul Secchia , Sassuolo , Savignano sul Panaro , Serramazzoni , Soliera , Spilamberto , Vignola y Zocca , en la provincia de Módena , y el territorio limítrofe de la provincia de Bolonia , limitado a los siguientes municipios : Anzola nell’Emilia , Bazzano , Castel d’Aiano , Castello di Serravalle , Crespellano , Crevalcore , Monte S.Pietro , Monteveglio , San Giovanni in Persiceto , Sant’Agata Bolognese , Savigno y Vergato .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
Esta especial estructura del suelo y su textura determinan una buena porosidad , una buena capacidad de drenaje y , por lo tanto , una elevada capacidad de aireación del terreno .
Una densa red hidrográfica natural y artificial recorre la zona delimitada .
El tipo de clima es fundamentalmente subhúmedo y tiende a subárido en las zonas morfológicamente deprimidas de la baja llanura de Módena ; estas condiciones son especialmente favorables para el desarrollo del cerezo ácido .
Carácter específico del producto
La indicación geográfica protegida « Amarene Brusche di Modena » se distingue de los demás productos pertenecientes a la misma categoría sobre todo por los requisitos organolépticos y fisicoquímicos específicos de la materia prima , que proceden de las variedades de cerezo ácido cultivadas en la zona de producción , en particular por el sabor característico de la mermelada , que presenta un equilibrio justo entre lo dulce y lo agrio , con una sensación de acidez .
Otra importante característica distintiva de este producto es que el proceso de producción se realiza de forma natural y está basado en la concentración por evaporación térmica del fruto , sin utilización de espesantes , colorantes ni conservantes , así como en el elevado contenido de fruta en relación con el azúcar añadido y la ausencia de etapas posteriores de elaboración antes del envasado .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
La solicitud de reconocimiento de la mermelada « Amarene Brusche di Modena » como IGP está justificada por la reputación y notoriedad del producto .
La reputación de la mermelada « Amarene Brusche di Modena » está demostrada por la amplia bibliografía que recoge el « saber hacer » particular , transmitido fielmente a lo largo del tiempo , de la población del lugar que está vinculado a la necesidad de transformar rápidamente un fruto cuyo período de conservación es reducido y que ha dado vida a un producto de renombre , apreciado principalmente por el proceso de producción natural .
Para demostrar la fama de la que goza este producto , no se puede dejar de tener en cuenta la existencia de una zona de producción , en el territorio delimitado en el punto 4 , que ya desde el inicio del siglo pasado contaba con numerosas explotaciones agrícolas especializadas en el cultivo del cerezo , además de centros de recogida y de conservación refrigerada de la fruta , así como varios laboratorios artesanales y pequeñas y medianas empresas productoras de mermelada .
Las explotaciones agrícolas dedicadas a la producción disponen de más de 350 empleados y representan un valor de producción nada desdeñable .
El primer experimento de cultivo intensivo del cerezo fue realizado en 1882 por un abogado , Luigi Mancini , en su finca « La Colombarina » , cerca de Vignola , pero en realidad ya en 1820 el gran botánico Giorgio Gallesio da cuenta de la costumbre de « rodear las casas de campo de árboles de cerezo para hacer jarabes , conservas , mermeladas , flanes y tartas » , debido a la existencia de una tradición consolidada de elaboración del producto a escala familiar en la provincia agrícola de Módena .
Antiguas y numerosas recetas demuestran a lo largo del tiempo la utilización del producto en la elaboración de dulces típicos de la región , tanto de manera familiar como artesanal , de las más antiguas a las más recientes , que sugieren utilizar la mermelada especialmente para hacer pasteles caseros .
Así lo atestiguan dos manuscritos de Módena de siglo XIX : el primero consiste en cuatro cuadernos recopilados por cuatro generaciones de propietarios de origen burgués , publicado en 1970 , y el segundo redactado por Ferdinando Cavazzoni , repostero de Casa Molza , y publicado en 2001 , en el que se presentan diferentes modalidades de elaboración de la mermelada .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Esta Administración ha puesto en marcha el procedimiento nacional de oposición publicando la propuesta de modificación del pliego de condiciones de producción de la IGP « Amarene Brusche di Modena » en la Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana no 246 de 20 de octubre de2012 .
El texto consolidado del pliego de condiciones de producción puede consultarse en el siguiente sitio Internet : http://www.politicheagricole.it/flex/cm/pages/ServeBLOB.php/L/IT/IDPagina/3335
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
En el espacio inferior , en tres líneas , se reproduce la inscripción AMARENE BRUSCHE DI MODENA I.G.P.
El logotipo se podrá adaptar en función de las diversas posibilidades de uso .
o bien
accediendo directamente a la página de inicio del sitio web del Ministerio de Política Agrícola , Alimentaria y Forestal ( http://www.politicheagricole.it ) pulsando en « Qualità e sicurezza » ( calidad y seguridad ) ( arriba a la derecha de la pantalla ) y en « Disciplinari di Produzione all’esame dell’UE » ( pliegos de condiciones sometidos al examen de la UE ) .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados .
La zona de producción de la mermelada « Amarene Brusche di Modena » IGP se caracteriza por la presencia de suelos muy profundos , generalmente fértiles , bien estructurados , con una porosidad y permeabilidad bastante buenas y una conformación principal del suelo de tipo franco-limoso con escasa presencia de arcilla , por lo que posee una elevada aptitud para el cultivo de una planta como el cerezo ácido que necesita de terrenos permeables , bien drenados y frescos .
Corrección de errores del Reglamento ( CE , Euratom ) no 860/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , que modifica el Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 por el que se establecen las categorías de beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los funcionarios que deban desempeñar sus funciones en régimen de servicio continuo o por turnos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 860/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 860/2004 DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
que modifica el Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 por el que se establecen las categorías de beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los funcionarios que deban desempeñar sus funciones en régimen de servicio continuo o por turnos EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] y cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 [ 2 ] , y en particular el segundo párrafo segundo del artículo 56 bis de dicho Estatuto ,
Vista la propuesta de la Comisión presentada previo dictamen del Comité del Estatuto ,
Considerando lo siguiente :
Resulta oportuno modificar , con efecto a 1 de mayo de 2004 , el Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 del Consejo [ 3 ] a fin de adaptarlo a las disposiciones del nuevo Estatuto . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
« Artículo 3
El presente Reglamento será aplicable , por analogía , a los agentes temporales , los agentes auxiliares y los agentes contractuales . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
DO L 161 de 30.4.2004 .
El funcionario que tenga derecho al pago de la indemnización prevista en el artículo 1 sólo podrá disfrutar de la indemnización por condiciones de trabajo penosas prevista en el artículo 56 quater del Estatuto hasta un máximo de 600 puntos , determinados conforme al Reglamento ( CE , Euratom ) no 858/2004 . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO L 38 de 13.2.1976 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , CECA , Euratom ) no 2461/98 ( DO L 307 de 17.11.1998 , p. 5 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 483/2013 de la Comisión , de 24 de mayo de 2013 , por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los productos cosméticos [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 1a [ Reglamento ( CE ) no 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32013 R 0483 : Reglamento ( UE ) no 483/2013 de la Comisión , de 24 de mayo de 2013 ( DO L 139 de 25.5.2013 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 483/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 139 de 25.5.2013 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 153/2007 de la Comisión
de 16 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1993/2006 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias para la exportación de leche y productos lácteos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 413 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1993/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1993/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se establecen medidas transitorias para la exportación de leche y productos lácteos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos , establece que , para dar derecho a restitución , los productos deben ajustarse a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal .
Concretamente , los productos deben haber sido preparados en un establecimiento autorizado y cumplir las condiciones de marcado sanitario contempladas en los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
La Decisión 2007/ … /CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se establecen medidas transitorias para la comercialización de determinados productos de origen animal obtenidos en Bulgaria y en Rumanía , fija una serie de disposiciones para facilitar la transición del régimen existente en Bulgaria y Rumanía al resultante de la aplicación de la legislación veterinaria comunitaria .
De acuerdo con el artículo 3 de esa Decisión , los Estados miembros deben permitir entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 el comercio de productos obtenidos en establecimientos búlgaros y rumanos autorizados para exportar productos lácteos a la Comunidad antes de la fecha de la adhesión , siempre que dichos productos lleven la marca sanitaria de exportación comunitaria del establecimiento en cuestión y vayan acompañados de un documento que certifique que han sido producidos antes del 1 de enero de 2007 .
Procede establecer una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 y determinar que los productos que se ajusten a lo establecido en el artículo 3 de la Decisión 2007/ … /CE y cuya comercialización esté autorizada durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 puedan optar a las restituciones por exportación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , los productos obtenidos antes de la fecha de la adhesión en establecimientos búlgaros o rumanos autorizados para exportar a la Comunidad antes de la fecha de la adhesión , y exportados desde la Comunidad durante el período comprendido entre la fecha de la adhesión y el 31 de diciembre de 2007 podrán dar lugar a restituciones por exportación , siempre que cumplan los requisitos del artículo 3 , letra a ) , de la Decisión 2007/ … /CE y vayan acompañados del documento presentado en el anexo II de la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión , en el que se añadirá la indicación siguiente:«Producido antes del 1 de enero de 2007 , de conformidad con la Decisión 2007/ … /CE de la Comisión » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Se aplicará a las declaraciones de exportación aceptadas desde la fecha de su entrada en vigor hasta el 31 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1662/2006 de la Comisión ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 1 ) .
No publicada aún en el Diario Oficial .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2011
relativa a la ayuda estatal no C 6/08 ( ex NN 69/07 ) ejecutada por Finlandia a favor de Ålands Industrihus Ab
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad con las disposiciones anteriormente citadas [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante una denuncia presentada el 5 de septiembre de 2006 , se informó a la Comisión de una serie de medidas concedidas por el Gobierno local de Åland ( « el GL » ) a favor de la sociedad inmobiliaria Ålands Industrihus Ab ( « ÅI » ) .
Por carta de 30 de enero de 2008 , la Comisión informó a Finlandia de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) [ 2 ] con respecto a la ayuda ( « la Decisión de incoa ción » ) .
La Comisión no recibió observaciones de las partes intere sadas .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
BENEFICIARIO
ÅI está registrada en la ciudad de Mariehamn , capital de Åland , un archipiélago situado en el Mar Báltico entre Finlandia y Suecia , con una población total de aproximadamente 28000 habitantes .
Åland es una provincia de Finlandia pero disfruta de un alto grado de autonomía .
ÅI es propiedad principalmente del GL ( al 84,43 % ) y del ayuntamiento de Mariehamn ( 15,01 % ) .
Los demás accionistas son otras autoridades locales de Åland [ 4 ] .
La actividad de ÅI es la construcción , propiedad y alquiler de inmuebles para uso industrial y comercial .
Según las autoridades de Finlandia , el objetivo de las actividades de la empresa es facilitar edificios a las empresas establecidas en la región de Åland para contribuir a la diversificación y competitividad económicas .
Hasta 1999 la actividad de ÅI era de dimensión modesta [ 5 ] .
El balance de ÅI crecía muy lentamente , si es que lo hacía [ 6 ] .
En este contexto , el Consejo de administración de ÅI decidió empezar a buscar nuevas oportunidades de negocio para expandirse .
Al mismo tiempo , la comunidad empresarial local ( compuesta casi exclusivamente por pequeñas empresas ) expresó su deseo de contar con un « parque tecnológico » , es decir , un conjunto de edificios de oficinas en los que las empresas locales pudieran instalarse bajo un mismo techo con objeto de facilitar la cooperación , generar nuevas ideas y mejorar el entorno empresarial en general .
Este parque acabaría siendo el complejo de oficinas « iTiden » ( kvarteret iTiden ) .
La génesis del proyecto se explica con más detalle en la sección 2.2 .
EL PROYECTO iTiden [ 7 ]
El 12 de julio de 2001 , con la ayuda de una ampliación de capital , ÅI adquirió unos terrenos en el distrito de Västra Klinten de Mariehamn , donde iba a construirse iTiden .
En relación con esta compra , ÅI veló por que se introdujeran en la planificación urbana los cambios necesarios para el proyecto iTiden .
En el presupuesto para 2002 , el GL afirmaba que ÅI empezaría a construir el proyecto iTiden en 2002 y que esto requeriría con toda probabilidad una ampliación de capital ( para la cual el GL solicitaba los créditos presupuestarios necesarios ) [ 10 ] .
A principios de 2002 se nombró un grupo de trabajo para la construcción de iTiden , que se le encargó a un arquitecto .
Se sondeó a los posibles arrendatarios sobre su interés en el alquiler de bienes inmuebles en iTiden .
La construcción de la fase 2 de iTiden se inició en el otoño de 2006 y concluyó en 2007 .
LAS MEDIDAS DE AYUDA ESTATAL
Medida
Fecha de la medida
Ampliaciones de capital
( en EUR )
Garantías de préstamo
En comparación con el cuadro de medidas incluido en el punto 7 de la Decisión de incoación , se ha suprimido una garantía sobre un préstamo de 2587500 EUR , de 26 de octubre de 2006 , ya que no llegó a ejecutarse ( a raíz de una resolución de los tribunales finlandeses ) .
Además , la ampliación C-XI , fechada el 12 de junio de 2006 en la decisión de incoar el procedimiento , tiene en la presente Decisión fecha de 15 de febrero de 2007 ya que durante la investigación se puso de manifiesto que había entrado en vigor en esa fecha posterior .
La decisión del GL de conceder esta ampliación de capital ha sido anulada recientemente ( 6 de abril de 2011 ) por el Tribunal Supremo Administrativo de Finlandia ( véase el considerando 114 ) .
Sin embargo , como el capital se entregó a ÅI en 2007 y no ha sido reembolsado , la Comisión considera que la decisión del órgano jurisdiccional nacional no sustrae esta medida del ámbito de su investigación .
Según las autoridades finlandesas , todas las ampliaciones de capital se facilitaron para financiar el proyecto iTiden , con excepción de las siguientes :
C-I : inyección de capital de 18 de junio de 1997 ( 84094,39 EUR ) ;
C-II : inyección de capital de 22 de junio de 2000 ( 340582,27 EUR ) ;
C-III : inyección de capital de 10 de octubre de 2000 ( 114368,37 EUR ) ;
C-VIII : inyección de capital de 30 de septiembre de 2004 ( 669896,95 EUR ) ;
C-IX : inyección de capital de 16 de junio de 2005 ( 199977,91 EUR ) .
Según Finlandia , todas las garantías de préstamo se concedieron con el objetivo de financiar el proyecto iTiden .
Para más detalles sobre las garantías de préstamo véanse los considerandos 66 a 86 .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DEL ARTÍCULO 108 , APARTADO 2 , DEL TFUE
En la Decisión de incoación , la Comisión dudaba de que las ampliaciones de capital y las garantías de préstamo fueran compatibles con el mercado interior por los motivos siguientes .
Por lo que se refiere a la existencia de ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión observó que las medidas implicaban recursos estatales , ya que las concedieron las autoridades locales , y eran selectivas , ya que estaban destinadas a ÅI .
En lo que respecta al criterio de si las medidas conferían « una ventaja que no habría obtenido en condiciones normales de mercado » ya que un inversor privado , guiado por la perspectiva de rentabilidad a largo plazo , no habría dado el mismo apoyo , la Comisión dudaba de que un inversor privado hubiera aportado capital como hizo el GL habida cuenta del largo historial de pérdidas o , en el mejor de los casos , los muy modestos beneficios de ÅI .
En lo que se refiere específicamente a las garantías de préstamo , la Comisión dudaba de que ÅI hubiera podido obtener una ayuda financiera comparable en los mercados , y de que , por consiguiente , estas no confirieran a ÅI una ventaja .
La Comisión también consideraba que cualquiera de esas ventajas podía falsear la competencia y el comercio intracomunitario .
Si las medidas se consideraran ayuda estatal , la Comisión dudaba de que pudieran considerarse compatibles con el mercado interior .
Por último , la Comisión ponía en entredicho la alegación de Finlandia según la cual , si se considerara de hecho que las medidas constituían ayuda estatal , estas se habían concedido de conformidad con regímenes de ayuda que ya se aplicaban antes de la adhesión de Finlandia a la UE y , por lo tanto , serían legales .
OBSERVACIONES DE FINLANDIA
LAS MEDIDAS NO CONSTITUYEN AYUDA ESTATAL
Según las autoridades finlandesas , el GL ha actuado con arreglo al principio del inversor en una economía de mercado , es decir , que las medidas se guiaban por las perspectivas del GL de rentabilidad de su inversión .
Finlandia ha alegado que las decisiones de inversión se debieron al programa de nuevas inversiones de la empresa , principalmente el proyecto iTiden .
Así , las medidas no se destinaban a cubrir pérdidas anteriores ni a apoyar una actividad deficitaria .
El GL obtuvo un rendimiento concreto de sus inversiones consistente en nuevas acciones de ÅI , ya que el valor de la empresa aumentó en consonancia con la suscripción de acciones .
Por lo tanto , ÅI no obtuvo ninguna ventaja que no hubiera podido obtener de un inversor privado .
Independientemente de cualquier posible ventaja , Finlandia opina además que las medidas no pueden considerarse ayuda estatal , porque no hay pruebas concretas de que hayan producido un efecto significativo sobre la competencia en el mercado inmobiliario de Åland .
SI ES AYUDA ESTATAL , ES LEGAL AL AMPARO DE REGÍMENES DE AYUDA EXISTENTES
No obstante , si se concluyera que las medidas contienen un elemento de ayuda estatal , esta , según Finlandia , debería considerarse legal .
Las autoridades de Finlandia han alegado que tanto las ampliaciones de capital como las garantías estaban amparadas por regímenes de ayuda existentes que se habían llevado a efecto antes de la adhesión de Finlandia .
SI ES AYUDA ESTATAL NUEVA , ES , NO OBSTANTE , COMPATIBLE CON EL MERCADO INTERIOR
Si las medidas constituyeran ayuda estatal ilegal , deben , sin embargo , considerarse compatibles con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , ya que su objetivo era el desarrollo de la región y la creación de nuevos puestos de trabajo , principalmente debido a que contribuían a la diversificación de la economía de la región , basada excesivamente en el sector naval .
POSIBLE RECUPERACIÓN
Si la Comisión estimara que la ayuda constituye ayuda ilegal e incompatible que debe ser recuperada , Finlandia aduce los argumentos siguientes .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento del Consejo ( CE ) no 659/1999 , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 12 ] , la Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario .
Esto es aplicable en el presente el caso , puesto que Finlandia tiene razones legítimas para suponer que los regímenes antes citados , anteriores a la adhesión , eran y siguen siendo válidos y , por consiguiente , cualquier ayuda concedida en virtud de estas normas es legal .
Si , no obstante , la Comisión considerara que se debe recuperar la ayuda , las autoridades de Finlandia alegan que el elemento de ayuda de las ampliaciones de capital no es necesariamente la totalidad del importe nominal de las operaciones que contienen ayuda estatal .
Por lo que respecta a las garantías , cualquier ayuda que se deba recuperar no puede ser superior a la ventaja por los intereses obtenidos por la empresa gracias a la garantía ( en comparación con préstamos no garantizados ) .
Asimismo , en lo referente a las ampliaciones de capital , la ayuda no puede ser superior al coste para ÅI de la obtención de capital equivalente en el mercado .
EVALUACIÓN
CALIFICACIÓN DE AYUDA ESTATAL
Con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , « serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para considerar que una medida constituye ayuda estatal deben cumplirse las siguientes condiciones : a ) debe ser financiada por un Estado miembro o mediante recursos estatales ; b ) debe conceder una ventaja selectiva que pueda favorecer a determinadas empresas o la producción de determinados bienes , y c ) debe falsear o amenazar con falsear la competencia y poder afectar al comercio entre los Estados miembros .
Estas condiciones son acumulativas , todas ellas deberán concurrir para que una medida se considere ayuda estatal .
RECURSOS ESTATALES Y CARÁCTER SELECTIVO
Por los motivos expuestos en la Decisión de incoar el procedimiento ( y que Finlandia no ha refutado ) , estos dos criterios se cumplen .
Las medidas se conceden mediante decisiones individuales adoptadas por el GL de hacer uso de los fondos que le ha asignado la asamblea regional de Åland en su presupuesto anual .
Por lo tanto , las medidas están claramente financiadas por el Estado y destinadas individualmente a ÅI .
VENTAJA
Las autoridades de Finlandia han alegado que las medidas no constituyen ayuda estatal porque no confirieron a ÅI una ventaja que no hubiera podido obtener en los mercados , ya fuera de un accionista privado o de un acreedor privado .
Según un principio asentado de la normativa sobre ayudas estatales ( denominado generalmente el principio del inversor en una economía de mercado o PIEM ) , una inversión de las autoridades públicas en el capital de las empresas constituye ayuda estatal salvo que , en circunstancias similares , un inversor privado , teniendo en cuenta , en particular , las perspectivas de obtener una rentabilidad , hubiera aportado el mismo capital [ 13 ] .
Del mismo modo , en el punto 3.1 de la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de garantías [ 14 ] ( « la Comunicación sobre ayudas en forma de garantía » ) , una garantía de las autoridades públicas constituirá ayuda estatal salvo que la financiación se conceda en condiciones que serían aceptables para un inversor privado en las condiciones normales de una economía de mercado .
En la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas de que se cumpliera el PIEM en lo que se refiere a las inyecciones de capital y las garantías , basándose en particular en dos observaciones relativas a ÅI :
Los beneficios obtenidos entre 1998 y 2000 fueron pequeños y en disminución ( respectivamente , 38000 EUR , 28000 EUR y 9000 EUR ) .
Del mismo modo , cuando en 2006 ÅI volvió eventualmente a dar beneficios , estos fueron únicamente de 557,43 EUR . Los beneficios previstos en 2006 para el año siguiente ( es decir , los previstos cuando se tomó la decisión de conceder las últimas medidas ) solo eran de 5868,46 EUR [ 15 ] .
Además , la Comisión consideraba que el flujo de tesorería de ÅI era insuficiente para cubrir sus costes , y lo había sido desde 2000 , lo que hacía pensar que las medidas eran necesarias simplemente para cubrir esta pérdida de explotación [ 16 ] .
Finlandia ha rechazado esta opinión .
A continuación se examinan sus argumentos por separado para las ampliaciones de capital y las garantías de préstamos .
Ampliaciones de capital
En primer lugar , Finlandia rechaza la opinión de que ÅI tenía un problema de liquidez .
En efecto , aunque antes del proyecto iTiden las actividades de la empresa eran de pequeña dimensión , su resultado operativo y su liquidez eran satisfactorios , situación que se mantuvo durante todo el período cubierto por la investigación .
Por lo tanto , las medidas no eran necesarias para cubrir los costes de funcionamiento .
Al contrario , las medidas se destinaban a financiar la expansión de la empresa y por lo tanto deben considerarse inversiones .
Teniendo en cuenta las condiciones de estas inversiones , estaban justificadas con arreglo al PIEM y , por lo tanto , no constituyen ayuda estatal .
En este contexto , Finlandia argumenta que la mayoría de las ampliaciones de capital se utilizaron para financiar el proyecto iTiden , mientras que el resto se destinaron a otros proyectos de ÅI ( véase el considerando 17 ) .
La Comisión hace la siguiente valoración .
Como punto preliminar , la Comisión subraya que , por definición , el capital que un accionista aporta a una empresa no está predestinado para un uso determinado sino que pasa a formar parte del patrimonio tangible de la empresa .
Por lo tanto , cuando se aporta una inversión como capital general , lo habitual es evaluar su conformidad con el PIEM en relación con las perspectivas generales de los resultados de la empresa en su totalidad .
Ello no excluye , en caso de que se disponga de las correspondientes pruebas , que se efectúe una evaluación de la rentabilidad esperada de las inversiones específicas previstas siempre que , naturalmente , la información estuviera disponible cuando se tomó la decisión .
Por lo que se refiere a los resultados financieros generales de ÅI , la Comisión acepta , basándose en las pruebas presentadas durante la investigación , que el resultado operativo de ÅI cubría pérdidas y garantizaba la liquidez .
Las pruebas disponibles no permiten concluir que las ampliaciones de capital ( o los préstamos obtenidos mediante las garantías ) se utilizaron para cubrir pérdidas derivadas de las operaciones ÅI .
Sin embargo , el hecho es que el GL puso a disposición de ÅI un considerable capital adicional que , a primera vista , generó beneficios nulos o muy escasos entre 1997 y 2006 .
Así pues , lo esencial es si , como afirman las autoridades finlandesas , el GL tenía motivos para esperar de su capital un rendimiento que hubiera sido suficiente para que un inversor privado realizase la misma inversión .
Esto se debe evaluar basándose en lo que el GL sabía cuando se realizaron las ampliaciones de capital .
Finlandia ha alegado que la mayor parte de las ampliaciones de capital se destinaba a financiar las fases 1 y 2 del proyecto iTiden , mientras que las otras ampliaciones estaban asignadas a otras inversiones .
En aras de la claridad , se examinan a continuación en primer lugar las ampliaciones de capital utilizadas para financiar el primer proyecto iTiden .
Las ampliaciones de capital para iTiden
Finlandia sostiene que todas las ampliaciones de capital con excepción de C-I , C-II , C-III , C-VIII y C-IX se realizaron para financiar iTiden que era , con mucho , el principal proyecto de ÅI .
Así , la primera ampliación de capital asignada al proyecto iTiden se efectuó en 2001 ( C-IV ) .
Por lo que se refiere a las condiciones en las que el GL realizó estas ampliaciones de capital y , principalmente , a la rentabilidad esperada en el momento de la decisión , Finlandia ha facilitado la siguiente información :
Finlandia afirma que no se redactaban actas de estas reuniones .
Sin embargo , Finlandia ha facilitado a la Comisión las presentaciones realizadas en dichas reuniones informales o en las reuniones de la Junta Directiva de ÅI que contienen descripciones sucintas de los antecedentes y principales características del proyecto iTiden y cálculos de rentabilidad para las fases 1 y 2 de iTiden .
Así pues , estas pruebas permiten a la Comisión determinar la rentabilidad prevista por el GL cuando realizó las ampliaciones de capital relacionadas con iTiden .
El 31 de enero de 2002 ÅI celebró una reunión informal con el GL para asegurarse su aprobación del inicio de la construcción de iTiden en 2002 ( tras la adquisición de terrenos que tuvo lugar en 2001 ) .
En esta reunión , ÅI presentó un cálculo de la rentabilidad que presuponía que el proyecto tendría un rendimiento anual del 3 % sobre los recursos propios de ÅI .
Se presentó una actualización del cálculo de la rentabilidad en la cual se estimaba que la fase 1 produciría un superávit de solo 700 EUR y que no se obtendría ningún rendimiento sobre los recursos propios de ÅI .
El 2 de enero de 2006 el Consejo de Administración de ÅI se reunió para debatir el inicio de la construcción de la fase 2 y el lanzamiento de una ampliación de capital para financiarla .
Según un cálculo de la rentabilidad presentado en la reunión , el proyecto alcanzaría el punto de equilibrio , con un rendimiento del 3 % sobre los recursos propios .
Sin embargo , hubo que revisar este cálculo para tener en cuenta el incremento de costes resultante de la adaptación de las instalaciones a las necesidades de los arrendatarios .
Así pues , el 10 de enero de 2006 , se realizó un cálculo revisado que sirviera de base para la ampliación de capital decidida en la Asamblea General de 12 de junio de 2006 ( si bien la ampliación de capital no se abonó hasta el 15 de febrero de 2007 por razones técnicas ; esta es la ampliación de capital C-XI ) .
En este cálculo , el rendimiento anual previsto sobre los recursos propios para la fase 2 de iTiden se fijó en el 1 % .
Finlandia ha facilitado estas pruebas y ha manifestado que reflejan con precisión las expectativas de rendimiento en aquel momento en las que se basó el GL para decidirse a realizar las ampliaciones de capital para el proyecto iTiden , es decir , las ampliaciones C-IV , C-V , C-VI , C-VII y C-X para la fase 1 , y C-XI para la fase 2 .
Estas evaluaciones de la rentabilidad se basan en los ingresos previstos ( es decir , los alquileres ) de iTiden .
Las autoridades de Finlandia han afirmado que el rendimiento de la inversión del GL también debería tener en cuenta la previsión de ganancias de capital consistentes en un aumento del valor de la propiedad con el tiempo .
No obstante , Finlandia no ha suministrado pruebas concretas de ello .
Esas consideraciones no están integradas en los cálculos de rentabilidad , lo que indica que no se tuvieron en cuenta cuando se tomaron las decisiones de invertir .
Basándose en las pruebas citadas , la Comisión concluye que , con estas previsiones de rendimiento , un inversor privado no habría realizado unas inversiones similares .
Cualquier inversor que aporte dinero a un proyecto que contiene algún elemento de riesgo ( tal como la promoción inmobiliaria comercial ) exigirá un rendimiento que refleje adecuadamente el riesgo inherente a la inversión .
Así , esperará una « prima de riesgo » superior al rendimiento que sabe que puede obtener de un activo alternativo y sin riesgo ( « el tipo sin riesgo » ) .
Una referencia común del tipo sin riesgo son los bonos del Estado con calificación AAA para los vencimientos a más corto plazo .
A efectos de la presente evaluación se utilizará el rendimiento de los bonos del Gobierno finlandés a dos años ya que Finlandia no emitía obligaciones con plazos de vencimiento más cortos .
De este modo , se obtiene un tipo sin riesgo que oscila entre el 2,7 % y el 4,2 % en 2002 , entre el 2,2 % y el 2,7 % en 2003 , y entre el 2,8 % y el 3,8 % en 2006 .
Tras comparar estas cifras con el rendimiento sobre los recursos propios que esperaba el GL cuando decidió efectuar las ampliaciones de capital relacionadas con iTiden , la Comisión observa que el GL podría haber obtenido un rendimiento igual o incluso mayor , sin ninguno de los riesgos que conllevan los proyectos inmobiliarios .
En efecto , incluso con las perspectivas más optimistas , la « prima de riesgo » ( es decir , el rendimiento superior a la prima sin riesgo ) habría sido , como máximo , del 0,3 % para las ampliaciones de capital C-V y C-IV ( es decir , las ampliaciones de capital de 2001 y 2002 ) .
Para las ampliaciones de capital efectuadas como consecuencia de la Decisión de 2003 de poner en marcha la construcción de la fase 1 de iTiden ( y , por lo tanto , basadas en los beneficios previstos presentados en la reunión informal de 4 de marzo de 2003 , véase el considerando 48 ) , es decir , C-VI , C-VII y C-X , la rentabilidad prevista era nula , lo que significa que podría haberse obtenido una remuneración infinitamente mejor sin riesgo alguno .
Del mismo modo , para la ampliación de capital de la fase 2 ( C-XI ) , el rendimiento previsto del 1 % era muy inferior al tipo sin riesgo disponible en aquel momento .
Es evidente que ningún inversor privado se hubiera conformado con la prima de riesgo negativa o marginal que el GL estaba dispuesto a aceptar para las ampliaciones de capital mencionadas en los considerandos 47 a 49 .
En caso de necesidad , esto se puede corroborar mediante datos empíricos sobre la rentabilidad prevista en el mercado inmobiliario de Åland .
Según un informe [ 17 ] de KPMG con fecha de 10 de julio de 2007 , encargado por las autoridades finlandesas y presentado a la Comisión el 17 de julio de 2007 , el rendimiento exigido por los inversores privados para las inversiones en edificios de oficinas en Åland es del 7 % ( y del 8 % para los inmuebles industriales ) .
Aunque dicho informe se ha elaborado después de las decisiones de inversión del GL que son objeto de la presente Decisión , es , sin embargo , pertinente ya que se basa en observaciones de inversiones anteriores y no hay razón aparente para pensar que la rentabilidad fuera significativamente inferior en años anteriores .
En cualquier caso , ofrece indicaciones convincentes de que el rendimiento esperado por ÅI no habría sido suficiente para un inversor privado .
Las autoridades de Finlandia han afirmado que , a pesar de la baja o nula rentabilidad prevista , las inversiones se atienen al PIEM porque : i ) antes de comenzar la construcción , ÅI había sondeado a posibles arrendatarios y confiaba en alcanzar una tasa de ocupación del 80 % como mínimo , y ii ) teniendo en cuenta el rendimiento financiero real de ÅI de 2004 en adelante ( y , por tanto , principalmente del proyecto iTiden ) y las posibles plusvalías resultantes , la inversión resultaba rentable .
A este respecto , y sin que sea necesario entrar en el fondo de los resultados financieros de ÅI en años posteriores , basta recordar que el quid de la cuestión no es si los resultados actuales de la empresa son adecuados , sino si , basándose en lo que se sabía y lo que se podía presumir cuando el GL decidió poner los recursos estatales a disposición de ÅI ( teniendo en cuenta la tasa de ocupación prevista del 80 % ) , un inversor privado que actuara en condiciones de mercado habría aportado el mismo capital a la empresa .
Por las razones expuestas , la Comisión considera que un inversor privado no lo hubiera hecho .
Por consiguiente , la Comisión llega a la conclusión de que las ampliaciones de capital C-IV , C-V , C-VI , C-VII , C-X y C-XI confirieron a ÅI una ventaja que no habría podido conseguir en condiciones de mercado [ 18 ] .
Las demás ampliaciones de capital
A continuación , la Comisión examina las demás ampliaciones de capital incluidas en la Decisión de incoación que , según Finlandia , no se debían al proyecto iTiden .
Ampliación de capital C-I de 18 de junio de 1997
En virtud de las normas de minimis aplicables en el momento de esta ampliación de capital , las subvenciones de menos de 100000 ecus concedidas a una empresa durante un período de tres años no constituyen ayuda estatal [ 19 ] .
Esta ampliación de capital asciende a 84094,39 EUR , es decir , muy por debajo del límite máximo de minimis de 100000 ecus .
ÅI no se benefició de ninguna otra medida durante un período de 3 años [ 20 ] .
Basándose en lo anterior , la inyección de capital de 1997 no constituye ayuda estatal en ningún caso , independientemente de las circunstancias en que se realizara .
Ampliaciones de capital C-II y C-III , de 22 de junio y 10 de octubre de 2000
Finlandia ha indicado que estas medidas se destinaban a la construcción de una propiedad industrial en Norrböle y la renovación de una propiedad en Mariehamn ( C-II ) , y a la adquisición de una propiedad industrial en la zona oriental de Åland ( C-III ) .
Así pues , no existe un vínculo claro con el proyecto iTiden , que en aquella época aún no estaba definido claramente ( lo que ocurriría en 2001 cuando se compraron los terrenos ) .
Las inversiones que motivaron estas dos ampliaciones de capital parecen proporcionales al tamaño y modelo de negocio « tradicional » de ÅI antes de la expansión vinculada al proyecto iTiden .
Así pues , no existe ninguna razón de peso para considerar que un inversor privado no habría realizado las mismas ampliaciones de capital y , por lo tanto , no existe una prueba clara de una ventaja para ÅI .
Hasta 2000 las actividades comerciales de ÅI presentaban resultados modestos pero positivos ( entre 9000 EUR y 38000 EUR en el período 1997-2000 ) .
Las actividades comerciales de ÅI se ajustaban al plan de la empresa en aquel momento .
Así , ÅI era propietaria y arrendadora de almacenes y oficinas cerca de las islas Åland .
El parque de bienes inmuebles propiedad de ÅI se había mantenido muy estable hasta 2000 , lo cual explica también la estabilidad del rendimiento financiero la empresa .
En 1997-2000 , el volumen de negocios de ÅI oscilaba entre 95000 EUR y 101000 EUR . Por consiguiente , aunque fuera con un volumen de negocios relativamente pequeño , ÅI lograba que sus negocios fueran rentables .
Ampliaciones de capital C-VIII y C-IX de 30 de septiembre de 2004 y 16 de junio de 2005
Según Finlandia , estas ampliaciones de capital se utilizaron para comprar una propiedad industrial ( C-VIII ) y para construir un hangar en el aeropuerto de Jomala , en las afueras de Mariehamn ( C-IX ) .
Aunque no se justificaban inmediatamente por el proyecto iTiden , estas medidas se ejecutaron en circunstancias completamente diferentes de las de las medidas C-II y C-III antes examinadas .
Además es de crucial importancia que tales inversiones se efectuaron en un momento en el que el GL ya había invertido más de 2,25 millones EUR en ÅI desde 2001 , a sabiendas de que esta inversión no produciría un rendimiento aceptable para un inversor en una economía de mercado .
El insuficiente rendimiento del proyecto iTiden repercutiría inevitablemente de forma negativa en el conjunto de los resultados de ÅI .
En efecto , el capital de una empresa no está predestinado y es fungible y su remuneración tiene que proceder del rendimiento total de la empresa .
Por consiguiente , el GL debía haber sabido claramente , cuando emprendió las medidas C-VIII y C-IX , que era improbable que cualquier ampliación adicional del capital de ÅI produjera una rentabilidad adecuada en el futuro previsible .
Un inversor en una economía de mercado habría estado dispuesto a hacer las aportaciones de capital , si estas inversiones hubieran hecho posible obtener una rentabilidad de mercado sobre el rendimiento global de la empresa ( es decir , un rendimiento que hubiera compensado los escasos rendimientos de las demás ampliaciones de capital ) , pero no hay nada que sugiera que se esperara que esto ocurriera .
Las autoridades de Finlandia no han aportado ninguna información específica sobre las medidas que justifique un cambio de opinión .
Por lo tanto , la Comisión considera que ningún inversor privado habría proporcionado el capital adicional a ÅI en estas circunstancias .
Así pues , las ampliaciones de capital C-VIII y C-IX confirieron a ÅI una ventaja que no habría podido obtener en el mercado .
Garantías de préstamo
Al evaluar la posible ayuda estatal presente en las garantías , la Comisión aplica los principios establecidos en la Comunicación sobre ayudas en forma de garantía .
El punto 3.2 de esa Comunicación establece las condiciones que bastan por lo general para descartar la presencia de ayuda estatal en forma de garantía concedida por las autoridades públicas .
Sin embargo , estas condiciones no se cumplen por lo que respecta a las garantías G-I , G-II y G-III [ basta recordar que esas garantías cubrían el 100 % de los préstamos subyacentes , véase el punto 3.2 c ) de la Comunicación sobre ayudas en forma de garantía ] .
La Comisión señala en primer lugar que la situación financiera de ÅI en el período en que se concedieron las garantías era suficientemente sólida y , por lo tanto , le permitía obtener en el mercado préstamos sin garantía .
La empresa no estaba en crisis a tenor de las Directrices de la Comisión sobre las ayudas de salvamento y reestructuración [ 21 ] .
Los datos disponibles no permiten concluir que ÅI fuera una empresa que no habría sobrevivido en modo alguno sin el apoyo del Estado .
En los años anteriores a las inyecciones de capital , es decir , antes de la puesta en marcha del proyecto iTiden , el rendimiento financiero de ÅI era estable y sus actividades comerciales registraban unos resultados positivos moderados .
Las autoridades públicas empezaron a inyectar capital de forma masiva en 2001 no para salvar a la empresa sino para financiar su crecimiento .
Si no hubiera existido la ayuda en forma de ampliaciones de capital , ÅI no habría sido una empresa en quiebra sino una empresa más pequeña pero que aún habría tenido acceso a los mercados financieros .
Por lo tanto , la Comisión no puede concluir que ÅI no habría tenido acceso a los mercados de crédito sin garantías .
La cuestión es , pues , si las garantías conferían a la empresa una ventaja en forma de préstamo con unos costes inferiores a los que hubiera pagado en condiciones de mercado , a falta de garantía .
La cuestión que debe examinarse a continuación es si se cobraba por las garantías una prima adecuada , comparable a la que hubiera aplicado un garante privado .
En el presente caso , la Comisión no ha encontrado ninguna garantía privada que se pueda comparar adecuadamente .
Así pues , la Comisión comparará el coste financiero total del préstamo garantizado , incluidos el tipo de interés del préstamo y la prima de garantía , con la prima de mercado de un préstamo similar no garantizado [ 22 ] .
El 9 de octubre de 2003 , [ … ] [ 23 ] , un banco comercial , concedió a ÅI un préstamo que ascendía a [ … ] EUR a cambio de una garantía [ … ] .
El tipo de interés se fijó en el [ … ] % anual hasta el 15 de enero de 2007 [ 24 ] .
Aunque este préstamo era contemporáneo de la garantía G-I , la Comisión considera que no es una comparación adecuada para el coste de esa medida .
Efectivamente , entre junio de 2000 y marzo de 2003 , ÅI recibió cinco inyecciones de capital , por un importe total de 2208595,01 EUR . Un apoyo estatal de tal magnitud influiría inevitablemente en la evaluación del riesgo realizada por [ … ] antes de conceder el préstamo , mejorando así las condiciones de este , incluidos los costes , en comparación con las condiciones que la empresa habría podido obtener en los mercados de no existir el elemento de ayuda estatal de las ampliaciones de capital .
Por lo tanto , la Comisión no puede asumir que el tipo de interés del préstamo no garantizado de 2003 ( o de cualquier otro préstamo ulterior ) refleje con precisión las condiciones de crédito de ÅI sin la ayuda estatal y no puede utilizarlo como referencia creíble y fiable para el coste de los préstamos cubiertos por las garantías concedidas por el GL .
La Comisión considera que , a falta de otras pruebas fiables de préstamos comparables en condiciones de mercado , la Comunicación sobre el tipo de referencia [ 25 ] ofrece una referencia adecuada externa al beneficiario para evaluar si las medidas G-I , G-II y G-III se concedieron en condiciones de mercado .
Dicha Comunicación facilita un sustituto del tipo de mercado para calcular el elemento de ayuda de las medidas de ayuda .
La metodología para definir el tipo de referencia se basa en los dos factores siguientes : el tipo de base ( en este caso , el Euribor a 1 año ) al que se añade un margen de préstamo .
El margen de préstamo que se debe añadir al tipo de base depende de dos factores : la calificación de la empresa que recibe el préstamo y el nivel de garantía de este .
En la Comunicación se distinguen cinco categorías de calificación [ excelente ( AAA-A ) , buena ( BBB ) , satisfactoria ( BB ) , deficiente ( B ) y mala ( CCC e inferior ) ] , y tres niveles de colateralización ( alto , normal y bajo ) para cada categoría de calificación .
El 18 de junio de 2010 , Finlandia presentó a la Comisión un informe de la consultora [ … ] que establece una clasificación anual para ÅI en diciembre de cada año .
La calificación se elabora a posteriori y se basa en las cifras disponibles al final del ejercicio ( es decir , la calificación presentada en diciembre de 2002 examina de forma retrospectiva la situación de la empresa en 2002 ) .
El informe de calificación de [ … ] describía la situación financiera y el desarrollo global de la empresa y evaluaba los siguientes aspectos : crecimiento , rentabilidad , flujo de caja , liquidez , solvencia y obligaciones .
La escala de calificación aplicada consta de cinco categorías de calificación : excelente ( A+ y A ) , buena ( A – y B+ ) , satisfactoria ( B y B – ) , adecuada ( C+ y C ) y deficiente ( C – y D ) , lo que permite una comparación directa con la escala de calificación de la Comunicación sobre el tipo de referencia .
En diciembre de 2002 , 2003 y 2004 , [ … ] calificó a ÅI , respectivamente , en las categorías C+ , C+ y C , lo que sitúa a la empresa en la categoría « adecuada » .
Esta categoría corresponde a la categoría « deficiente » de la calificación a tenor de la Comunicación sobre tipos de referencia .
Para las empresas de la categoría « deficiente » , los márgenes de préstamo que se deben añadir al tipo de base con arreglo a la citada Comunicación , en función de las garantías ofrecidas , oscilan entre 220 puntos básicos para una colateralización elevada y 650 puntos básicos para una colateralización baja .
En diciembre de 2005 [ … ] calificó a ÅI en la categoría B – ( satisfactoria ) , que corresponde a una calificación « satisfactoria » a tenor de la Comunicación sobre tipos de referencia .
El 27 de junio de 2011 , Finlandia presentó información adicional sobre la calificación y garantía de los préstamos .
La calificación crediticia había sido elaborada por [ … ] , el banco que concedió a ÅI los préstamos no garantizados y dos de los préstamos garantizados .
La calificación de [ … ] para los años 2000 a 2003 utiliza un sistema de letras , que se complementa con calificaciones mediante una palabra .
La calificación es fácilmente comparable con la escala de la Comunicación sobre el tipo de referencia .
De 2005 en adelante , quien facilita la calificación es [ … ] , una consultora similar a [ … ] .
En 2003 y 2004 [ … ] calificó a ÅI en las categorías B – ( satisfactoria ) y A ( satisfactoria ) , lo que corresponde a una calificación « satisfactoria » a tenor de la Comunicación sobre los tipos de referencia .
Esto significa que , para 2003 y 2004 , [ … ] calificó a ÅI en la categoría inmediatamente superior a la otorgada por [ … ] .
Para 2005 , [ … ] calificó a ÅI en la categoría A ( satisfactoria ) , lo que corresponde a una calificación « satisfactoria » con arreglo a la Comunicación sobre los tipos de referencia y , por lo tanto , en la misma categoría que [ … ] .
La Comisión opina que al evaluar si las garantías G-I , G-II y G-III se concedieron en condiciones de mercado debe aplicarse la calificación de [ … ] .
Teniendo en cuenta que antes de que se concediera la primera garantía G-I en octubre de 2003 , cuando ÅI ya había obtenido cinco inyecciones de capital por un total de 2208595,01 EUR , es probable que cualquier calificación de la empresa en 2003 se viera afectada por la considerable cantidad de apoyo estatal .
Por lo tanto , la Comisión considera apropiado aplicar la calificación crediticia más conservadora facilitada por [ … ] .
Esto repercutió en 2004 y 2005 , ya que para estos dos años [ … ] calificó a ÅI en una categoría inferior a [ … ] .
Debe también señalarse que [ … ] concedió a ÅI préstamos garantizados por el GL al mismo tiempo que elaboraba la calificación de ÅI , lo que podría haber afectado a la evaluación .
[ … ] no participó en los procedimientos financieros y , por lo tanto , es menos probable que su evaluación se viera influenciada directamente por consideraciones indebidas relacionadas con la ayuda estatal .
Por tanto , la Comisión asume las siguientes calificaciones de ÅI a efectos de la aplicación de la Comunicación sobre los tipos de referencia : deficiente ( B ) en 2003 y 2004 , y satisfactoria ( BB ) en 2005 .
Por lo que se refiere a la garantía , ÅI ofreció colateralización al valor nominal de las garantías en forma de hipotecas sobre los terrenos en los que se construía el proyecto iTiden .
Las autoridades de Finlandia no han facilitado información relacionada con la pérdida en caso de impago ( LGD ) con arreglo a la nota a pie de página 2 de la Comunicación sobre los tipos de referencia .
Esta información contribuye a definir al nivel de colateralización y los márgenes de préstamo que se deben añadir al tipo de base .
Por consiguiente , la Comisión solicitó información sobre la prioridad de las hipotecas suscritas y sobre el valor de la propiedad cuando se concedieron las garantías .
Finlandia no dispone de valoraciones que indiquen el valor de la propiedad cuando se concedieron las medidas de garantía .
No obstante , las autoridades finlandesas han afirmado que el valor de la propiedad ha ido aumentando , a medida que avanzaba el proyecto .
Según Finlandia , el valor de los bienes en 2010 ascendía a [ … ] EUR .
Por lo que se refiere al orden de preferencia de la garantía , la Comisión observa que para las garantías G-I y G-II , la garantía del GL era la primera de todas las hipotecas suscritas sobre la propiedad .
Además , observa que los bancos comerciales concedieron a ÅI préstamos no garantizados y aceptaron como garantía hipotecas sobre los mismos bienes con un rango de preferencia inferior ( y , por tanto , son garantías de menor calidad ) al de la garantía recibida por el GL .
En vista de lo anterior y a falta de mejores pruebas , la Comisión asume que el nivel de colateralización de las garantías era « normal » a efectos de la aplicación de la Comunicación sobre ayudas en forma de garantía .
Habida cuenta de todo lo anterior , el tipo de referencia se evaluará por separado para cada garantía que ÅI recibió del GL .
La Comisión observa que , en todas las garantías concedidas a ÅI , las primas se componían de dos partes : i ) una prima constante , abonada anualmente y expresada como porcentaje del principal del préstamo pendiente , y ii ) una prima « única » , también expresada como porcentaje del importe del préstamo , pero pagada una sola vez , a la emisión de la garantía .
En la evaluación que figura a continuación , el coste financiero total de los préstamos garantizados incluye únicamente la prima constante pagada anualmente .
Con arreglo al punto 4.2 de la Comunicación sobre ayudas en forma de garantía , el elemento de ayuda de una garantía debe ser igual a la diferencia entre el precio de mercado ( en este caso el tipo de referencia ) y el precio realmente pagado .
El precio pagado realmente por ÅI incluye la prima constante pagada anualmente y una prima única pagada una sola vez .
Por razones prácticas , la prima única se examina en la sección 8.2 relativa a la recuperación , ya que resulta más fácil deducir el importe de la prima única del importe de la ayuda que debe recuperarse .
En cualquier caso , aunque se sumaran las primas únicas a los costes financieros totales de los préstamos garantizados , la conclusión en cuanto a la presencia de ayuda no cambiaría .
La prima única solo afecta al importe de la ayuda concedida a ÅI .
Garantía G-I
El GL concedió la garantía G-I el 9 de octubre de 2003 para cubrir un préstamo de [ … ] EUR concedido por [ … ] a ÅI ( crédito número [ … ] ) .
Como colateral para las eventuales reclamaciones con arreglo a la garantía , ÅI aportó una hipoteca sobre bienes inmuebles .
Así pues , el coste financiero total del préstamo garantizado en el momento de su concesión equivalía al [ … ] % anual , cifra que debe compararse con el tipo de referencia calculado para la garantía con arreglo al tipo de base y un margen que depende de la calificación de ÅI y del nivel de colateralización del préstamo .
El 9 de octubre de 2003 el tipo de base ( Euribor a 1 año ) era el 2,235 % .
En aquel momento ÅI estaba calificada como « deficiente » a tenor de la Comunicación sobre los tipos de referencia .
Según se ha establecido anteriormente , la Comisión asume que el nivel de colateralización del préstamo era normal , lo que significa que el margen de préstamo que se debe añadir al tipo de base es de 400 puntos básicos .
Por lo tanto , el tipo de referencia para este préstamo asciende a 6,235 % , cifra superior al coste financiero total de la G-I que era del [ … ] % anual .
Además , a partir del 6 de septiembre de 2004 , el GL redujo la prima de la garantía de la G-I al [ … ] % .
Por consiguiente , el coste financiero total del préstamo garantizado bajó al [ … ] % , es decir , [ … ] puntos básicos por debajo del tipo de referencia , lo que generó una ventaja correlativa para ÅI .
Garantía G-II
El 2 de noviembre de 2004 , ÅI suscribió un préstamo de [ … ] EUR con [ … ] ( crédito número [ … ] ) .
Este préstamo estaba avalado por una garantía del GL , sobre la cual ÅI ofreció un colateral en forma de un derecho de garantía sobre bienes inmuebles .
El tipo de interés se fijó en el [ … ] + [ … ] puntos básicos y la tasa de garantía en el [ … ] % anual del importe del préstamo , lo que significa que el coste financiero total del préstamo garantizado ascendía al [ … ] % anual [ 28 ] .
El tipo de referencia de la G-II debe calcularse basándose en el Euribor a 1 año vigente el 2 de noviembre de 2004 , que era el 2,314 % .
Suponiendo un nivel normal de colateralización , el tipo de referencia para este préstamo asciende al 6,314 % anual , cifra superior al coste financiero total de la G-II que era del [ … ] % anual .
Si se compara el coste de este nuevo préstamo garantizado con el tipo de referencia se pone de manifiesto que el coste financiero total del préstamo cubierto por la garantía G-II era como mínimo [ … ] puntos básicos inferior al tipo de referencia , lo que confería una ventaja financiera a ÅI .
Según la información de que dispone la Comisión , el tipo de interés del préstamo garantizado no ha cambiado desde que se suscribió .
Garantía G-III
El 13 de diciembre de 2005 , el GL concedió una nueva garantía en favor de ÅI .
Esta garantía debía cubrir el préstamo « de referencia » , es decir , el préstamo no garantizado inicialmente de 9 de octubre de 2003 , cuyas condiciones se vieron pues modificadas .
En ese momento , el tipo de interés del préstamo se cambió al [ … ] % anual .
La tasa de garantía se fijó en el [ … ] % del importe del préstamo , lo que supone un coste financiero total del [ … ] % anual [ 29 ] ( las condiciones aplicadas a partir de dicha fecha son idénticas a las del préstamo cubierto por la garantía G-I , antes descritas , incluidos los cambios del tipo de interés con el tiempo ) .
El tipo de referencia de la G-III debe calcularse sobre la base del Euribor a un año vigente el 12 de diciembre de 2005 , que era del 2,769 % .
En aquel momento la calificación de ÅI era « satisfactoria » a tenor de la Comunicación sobre los tipos de referencia .
Teniendo en cuenta un nivel de colateralización normal , el tipo de referencia para este préstamo asciende al 4,969 % anual .
Esta cifra es superior al coste financiero total de la G-III que era del [ … ] % anual .
Por lo tanto , el GL confirió a ÅI una ventaja financiera correlativa de al menos un [ … ] % anual .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y EFECTOS EN EL COMERCIO
Las autoridades finlandesas han alegado que las medidas en cuestión no afectan al comercio entre los Estados miembros y por lo tanto no constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En apoyo de este argumento , Finlandia ha alegado en esencia que ÅI solo es una de las distintas empresas activas en el mercado inmobiliario y no la más importante .
Por consiguiente , no hay ninguna prueba de que las medidas , si se consideran constitutivas de ayuda estatal , hayan consolidado la posición ÅI en detrimento de los competidores .
La Comisión no puede aceptar este argumento .
El hecho de que ÅI haya recibido una ventaja financiera de la que no dispusieron sus competidores ( y , tal como ha confirmado Finlandia , que haya varios otros operadores en el mercado inmobiliario de Åland ) significa que ÅI ha podido hacer grandes inversiones y expandir sus operaciones en condiciones económicas más ventajosas que las que se habían puesto a disposición de sus competidores ( los cuales , si no hubiera existido la ventaja concedida a ÅI , podrían haber optado por hacer inversiones análogas ) .
No es necesario demostrar que las medidas han permitido a ÅI quitar cuotas de mercado a ningún competidor concreto .
Del mismo modo , la ventaja concedida a ÅI pudo afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Es cierto que Åland es un mercado pequeño , situado en un archipiélago al que solo se puede llegar por mar o aire , y que en él se aplican restricciones específicas del derecho de establecimiento en virtud del Tratado de Adhesión de Finlandia .
Sin embargo , lo cierto es que no hay absolutamente ningún obstáculo para que las empresas extranjeras operen en Åland , y desde luego ningún obstáculo a que esas empresas realicen inversiones en el mercado inmobiliario local .
La Comisión también observa que Finlandia no ha negado la afirmación contenida en la Decisión de incoación de que en el pasado ha habido empresas establecidas en otros Estados miembros que han adquirido bienes inmuebles en Åland .
Así pues , cualquier ventaja concedida a ÅI a través de estas medidas tendría , por lo menos , la posibilidad de afectar a los intercambios entre los Estados miembros al reforzar indebidamente la posición de ÅI en relación con los posibles competidores o inversores extranjeros .
CONCLUSIÓN SOBRE LA CALIFICACIÓN DE AYUDA ESTATAL
Por las razones antes expuestas , la Comisión considera que todas las ampliaciones de capital ( con excepción de las denominadas C-I , C-II y C-III ) y las garantías de préstamos G-I , G-II y G-III constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 del TFUE .
PRESUNTA LEGALIDAD DE LA AYUDA
Finlandia ha alegado que tanto las ampliaciones de capital como las garantías , si fueran ayudas estatales , eran legales al amparo de regímenes de ayuda que se llevaron a efecto en Finlandia con anterioridad a su adhesión a la UE y se comunicaron debidamente al Órgano de Vigilancia de la AELC con anterioridad a la adhesión a la UE con las referencias 93-074 ( ampliaciones de capital ) y 93-079 ( garantías ) .
Este argumento debe examinarse a la luz de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
De conformidad con el artículo 1 , letra d ) , se entiende por « régimen de ayudas » el « dispositivo con arreglo al cual se pueden conceder ayudas individuales a las empresas definidas en el mismo de forma genérica y abstracta , sin necesidad de medidas de aplicación adicionales , así como todo dispositivo con arreglo al cual pueda concederse ayuda , no vinculada a un proyecto específico , a una o varias empresas por un período indefinido o por un importe ilimitado » .
Además , con arreglo al artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , de dicho Reglamento , por « ayuda existente » se entiende , « sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 144 y 172 del Acta de Adhesión de Austria , de Finlandia y de Suecia , toda ayuda que existiese antes de la entrada en vigor del Tratado en el Estado miembro respectivo , es decir , los regímenes de ayuda que fueran aplicables y las ayudas individuales que se hayan llevado a efecto con anterioridad a la entrada en vigor del Tratado y que sigan siendo aplicables con posterioridad a la misma » .
Además , con arreglo al artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , por « nueva ayuda » se entiende « toda ayuda , es decir , los regímenes de ayudas y ayudas individuales , que no sea ayuda existente , incluidas las modificaciones de ayudas existentes » [ 30 ] .
Por último , el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones del aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 31 ] , define como « modificación de una ayuda existente cualquier cambio que no constituya una modificación de naturaleza puramente formal o administrativa sin repercusiones para la evaluación de la compatibilidad de la medida de ayuda con el mercado común . No obstante , un aumento con respecto al presupuesto inicial de un régimen de ayudas de hasta el 20 % no se considerará modificación de ayudas existentes . »
De lo anterior se desprende que una medida anterior a la adhesión que constituya un régimen de ayuda estatal puede considerarse ayuda existente si se cumplen dos condiciones .
La primera es que el régimen se haya llevado a efecto antes de la entrada en vigor del Tratado CE y la segunda que su sustancia no se haya modificado considerablemente desde entonces .
La Comisión evaluará el argumento de Finlandia sobre la legalidad de la ayuda por separado para los dos regímenes invocados .
EL RÉGIMEN DE GARANTÍA INVOCADO ( 93-079 )
La Comisión ha examinado en primer lugar si las medidas constituyen un régimen de ayudas en el sentido del artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La base jurídica nacional del régimen de garantía es la Ley Provincial sobre las garantías provinciales para la industria y ciertos otros sectores empresariales ( ÅFS 1966 : 14 ) [ 32 ] que se aprobó en 1966 y se modificó mediante ÅFS 1979:84 , 1982:37 , 1988:53 , 1992:9 , 1994:29 , 1996:56 y 2002:23 .
Por lo que se refiere al presupuesto o « dotación » en el momento de la adhesión de Finlandia a la CE , la Ley Provincial de 1966 establecía que « el importe de las garantías o préstamos pendientes [ 33 ] no podrá en ningún momento ser superior a 20000000 FIM » .
Por otra parte , la medida en cuestión no establece ningún límite temporal para su aplicación .
En vista de lo anterior y de las disposiciones de la ley nacional , a primera vista , las medidas parecen cumplir la definición de régimen de ayudas , ya que parece que la ley permite conceder ayudas que no estén vinculadas a un proyecto concreto a una o varias empresas por un período de tiempo indefinido .
El régimen invocado se llevó a efecto el 1 de septiembre de 1982 , es decir mucho antes del 1 de enero de 1994 , y se comunicó al Órgano de Vigilancia de la AELC .
Por lo tanto , parece cumplirse la primera condición para considerarlo ayuda existente , puesto que el régimen original se llevó a efecto antes de la entrada en vigor del Tratado en Finlandia e , incluso , antes del 1 de enero de 1994 , lo que significa que el artículo 172 , apartado 5 , del Tratado de Adhesión de Austria , de Finlandia y de Suecia , no es aplicable en este caso .
Sin embargo , la Comisión también debe evaluar si la sustancia de las medidas no ha sufrido ninguna modificación desde el 1 de enero de 1994 .
Las autoridades regionales promulgaron al menos tres modificaciones del régimen de garantía después del 1 de enero de 1994 ( mediante las leyes provinciales 1994:29 , 1996:56 y 2002:23 ) y antes de la concesión de la primera garantía el 14 de agosto de 2003 .
Estas modificaciones preveían un aumento sustancial del presupuesto del régimen ( es decir , un aumento del importe global de las garantías que podía concederse en cualquier momento ) .
Dado que el presente asunto se refiere a la concesión de una garantía de préstamo , debe evaluarse si las modificaciones relativas al presupuesto del régimen , introducidas con anterioridad a las medidas objeto de controversia , deben considerarse sustanciales y disociables del régimen existente .
Según se ha descrito , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 , los incrementos de presupuesto de más del 20 % constituyen una modificación de un régimen de ayuda existente .
Dos de las modificaciones antes mencionadas [ 34 ] incrementaron el presupuesto original del régimen un 50 % y un 150 % , respectivamente .
Estos incrementos del presupuesto constituyen modificaciones sustanciales del régimen que nunca se notificaron a la Comisión .
El efecto de estas modificaciones sustanciales no puede considerarse disociable del régimen invocado , lo que implica que el régimen en su totalidad es una nueva ayuda .
En efecto , el régimen de ayuda inicial solo estaba limitado en lo que se refiere al importe total de las garantías que podían estar pendientes en un determinado momento .
En este estado de cosas , un aumento muy sustancial del presupuesto ( incluso aunque no haya ninguna otra modificación del régimen ) afecta a la esencia misma de las normas existentes .
Además , la Comisión observa que , de los documentos sobre la garantía presentados por Finlandia , no parece desprenderse que la base jurídica de estas garantías sea el régimen de garantía invocado .
Por consiguiente , las garantías cubiertas por la presente Decisión deben considerarse ayuda nueva .
Dado que la ayuda se ejecutó sin la aprobación previa de la Comisión de conformidad con el artículo 108 del TFUE , es ilegal .
EL RÉGIMEN DE SUSCRIPCIÓN DE ACCIONES INVOCADO ( 93-079 )
Las normas nacionales sobre este régimen invocado se comunicaron al Órgano de Vigilancia de la AELC como medidas de ayuda a la suscripción de acciones .
Según se desprende de los documentos presentados en su momento , el « Presupuesto anual de Åland » se presentaba como la base jurídica nacional .
Bajo la rúbrica « intensidad de ayuda máxima posible ( … ) que puede obtenerse en favor de un proyecto individual » , Finlandia indicó « 30 % » .
Además , en la rúbrica « Presupuesto / gasto » Finlandia mencionó los presupuestos de los años 1992 a 1994 , pero dejó en blanco la rúbrica « Estimación presupuestaria total para todo el período de planificación del régimen » .
Estos poderes se ejercen a través de disposiciones en el presupuesto general anual del GL ( por ejemplo , mediante préstamos , aportaciones de capital , garantías ) .
La Comisión observa lo siguiente :
Con independencia de que Finlandia pueda considerar que los poderes de las autoridades locales para conceder dichas ampliaciones de capital ( en el marco de los poderes generales que les concede la Ley de autonomía ) son un « régimen » , la Comisión debe verificar si las disposiciones de la legislación nacional por las que se establecen tales poderes cumplen la definición de « régimen » de conformidad con el artículo 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
A este respecto , parece que la base jurídica [ artículo 18 ( 22 ) de la Ley 1144/1991 ] consiste en normas que se refieren a la distribución de poderes entre las diferentes autoridades en el orden jurídico finlandés y que no cumplen los requisitos para constituir un régimen de ayudas ( que se define , entre otros aspectos , como « ( … ) el dispositivo con arreglo al cual se pueden conceder ayudas individuales ( … ) , sin necesidad de medidas de aplicación adicionales » ) .
Así pues , toda concesión de capital a un beneficiario individual necesita en primer lugar la consignación de un crédito en el presupuesto anual del GL ( votado discrecionalmente por la asamblea regional de Åland ) y , a continuación , la ejecución de las decisiones tomadas por el GL .
Parece que , por lo tanto , las aportaciones de capital concedidas en virtud de estos poderes deben considerarse una sucesión de decisiones individuales en lugar de un régimen de ayudas .
En todo caso , la Comisión observa también que el régimen invocado solo se refería a los años 1992 a 1994 , dado que no se facilitó ninguna otra información bajo la rúbrica « Presupuesto / gasto » a pesar de que la base jurídica era el « presupuesto anual para Åland » .
Por último , la Comisión observa que Finlandia indicó que la intensidad máxima de ayuda que puede « obtenerse a favor de un proyecto individual » es del 30 % .
En todo caso , esto solo puede significar que las aportaciones de capital en virtud de este régimen invocado estaban destinadas a utilizarse junto a contribuciones privadas significativas ( de un 70 % como mínimo ) a « proyectos » dirigidos a promover los objetivos del régimen invocado , definidos como « Turismo , industria , I + D » .
Las ampliaciones de capital que nos ocupan en la presente Decisión no cumplen esta condición formal y , por tanto , no pueden estar amparadas por las disposiciones jurídicas nacionales que se comunicaron al Órgano de Vigilancia de la AELC , independientemente de que estas medidas constituyeran un régimen de ayuda propiamente dicho y , de ser así , de que se aplicaran después d e 1994 .
Por consiguiente , la ayuda estatal concedida en forma de ampliaciones de capital constituye una ayuda nueva para ÅI .
Como la ayuda ha sido ejecutada sin la aprobación previa de la Comisión de conformidad con el artículo 108 del TFUE , es ilegal .
COMENTARIO ADICIONAL SOBRE LAS RECIENTES DECISIONES DEL TRIBUNAL SUPREMO ADMINISTRATIVO DE FINLANDIA
También cabe señalar que un órgano jurisdiccional finlandés ha anulado recientemente dos medidas concedidas por el GL a ÅI .
Estas medidas son : i ) la ampliación de capital C-XI abonada a ÅI en 2007 ( véase el comentario en el considerando 16 ) , y ii ) una garantía de préstamo de 2006 que nunca se llegó a ejecutar .
Mediante Decisión de 6 de abril de 2011 , el Tribunal Supremo Administrativo resolvió si las decisiones del GL se habían tomado cumpliendo las normas administrativas nacionales .
No obstante , al pronunciarse , el Tribunal también evaluó si existían indicios suficientes de que las medidas constituían ayuda estatal , lo que suponía que las autoridades locales deberían haberlas notificado a la Comisión , antes de su puesta en práctica .
El Tribunal consideró que , a primera vista , se cumplían todos los criterios de las ayudas estatales .
El Tribunal también analizó la alegación de Finlandia de que las medidas , en caso de que constituyeran ayuda , estaban amparadas por las normas nacionales que se aplicaban antes de la adhesión y que , por lo tanto , se consideraban « ayuda existente » .
Para ello , el Tribunal evaluó pormenorizadamente las normas nacionales y concluyó que , independientemente de que estas normas equivalieran o no a verdaderos regímenes de ayuda estatal , las decisiones de las autoridades locales no cumplían el requisito formal de conformidad con las normas nacionales , principalmente debido a las razones antes expuestas por la Comisión .
Por lo tanto , las conclusiones del Tribunal Supremo Administrativo coinciden con las de la Comisión en que la ampliación de capital C-XI objeto de investigación incluye ayuda estatal nueva .
COMPATIBILIDAD
Finlandia ha alegado en términos generales que si se concluye que las medidas constituyen ayuda estatal nueva , pueden , no obstante , ser compatibles con el mercado interior porque la finalidad de las actividades de ÅI financiadas por la ayuda consistía en facilitar el desarrollo de la región y crear nuevos puestos de trabajo .
Aunque , en principio , las ayudas estatales están prohibidas , se consideran , no obstante , compatibles con el mercado interior en las circunstancias mencionadas en el artículo 107 , apartado 2 , del TFUE y pueden considerarse compatibles si se utilizan para alcanzar los objetivos mencionados en el artículo 107 , apartado 3 .
En el presente asunto los únicos motivos de compatibilidad que pueden tenerse en cuenta son el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE , que permite las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o donde exista una grave situación de subempleo , o el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , que establece que podrá autorizarse la ayuda estatal destinada a facilitar el desarrollo de determinadas regiones económicas .
Con arreglo a las normas sobre ayudas regionales aplicables a Finlandia en aquel momento ( los mapas de ayudas regionales 2000-2006 y 2007-2013 ) , la ciudad de Mariehamn donde está situado iTiden no podía optar en ningún caso a tales ayudas .
Esto significa que , aunque pudiera decirse que la ayuda está asignada a ese proyecto , no podría considerarse compatible .
Además , la Comisión observa que Finlandia no ha demostrado que se cumpla ninguna de las condiciones para la compatibilidad de conformidad con las normas sobre ayudas regionales ( en relación , por ejemplo , con la forma de la ayuda , los costes subvencionables o las intensidades máximas de ayuda ) .
Las ayudas en cuestión tampoco pueden considerarse compatibles con el mercado interior en virtud de ninguna de las otras Directrices y Comunicaciones adoptadas por la Comisión en relación con la aplicación del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE o directamente en virtud de dicho artículo .
Las autoridades finlandesas no han facilitado ningún argumento o prueba concretos que permitan a la Comisión aprobar estas medidas como compatibles de conformidad con ninguna disposición del TFUE .
RECUPERACIÓN DE LA AYUDA
ARGUMENTOS DE FINLANDIA
El artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que « cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda del beneficiario [ … ] . La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario » . La consecuencia natural es , por lo tanto , que es necesario recuperar las medidas que constituyen ayudas estatales ilegales a ÅI .
Finlandia , sin embargo , alegó que la Comisión debería abstenerse de ordenar la recuperación en este asunto , porque Finlandia tenía confianza legítima en que la ayuda era legal con arreglo a los regímenes invocados previos a la adhesión , y que la recuperación era contraria a un principio del Derecho comunitario .
En todo caso , la Comisión no puede aceptar este argumento .
En cuanto a las ampliaciones de capital , la Comisión ha indicado anteriormente que , con independencia de lo que ÅI o cualquier otro pudiera haber pensado respecto de la condición jurídica del régimen de suscripción de acciones invocado a la luz de las normas en materia de ayudas estatales , ni siquiera cumplían las condiciones formales del régimen invocado según se notificó al Órgano de Vigilancia de la AELC .
Así pues , no es posible alegar que ÅI podía albergar una confianza legítima en cuanto a la legalidad de las ampliaciones de capital , ya que estas no podían estar amparadas por las normas nacionales en relación con las que Finlandia afirma haber tenido una confianza legítima .
Por lo que respecta a las garantías de préstamo , la Comisión ha demostrado que el régimen de garantía se modificó sustancialmente incluso antes de la concesión de las garantías objeto de la presente Decisión .
Estas modificaciones efectuadas por las autoridades de Åland no se notificaron a la Comisión .
Como consecuencia , cualquier garantía concedida al amparo de las normas nacionales en las que se basó el régimen original debe considerarse ayuda nueva .
Es bien sabido que ningún beneficiario de ayuda puede esperar legítimamente que sea legal una ayuda que debería haber sido notificada a la Comisión de conformidad con el artículo 108 del TFUE pero no lo ha sido [ 35 ] .
En resumen , tanto las garantías como las ampliaciones de capital constituyen ayudas estatales nuevas que deberían haber sido notificadas a la Comisión antes de ejecutarlas .
Es bien sabido que un Estado miembro cuyas autoridades hayan concedido una ayuda contraria a las normas de procedimiento establecidas en el artículo 108 del TFUE no podrá basarse en la confianza legítima de los beneficiarios de la ayuda para justificar un incumplimiento de la obligación de tomar todas las medidas necesarias para ejecutar una decisión por la que la Comisión ordena recuperar la ayuda [ 36 ] .
Si las autoridades nacionales pudieran basarse en su propia conducta ilegal , esto invalidaría por completo los artículos 107 y 108 del TFUE y privaría de eficacia a las decisiones adoptadas por la Comisión en virtud de esas disposiciones .
El mismo principio debe aplicarse necesariamente cuando las autoridades nacionales alegan que ellas mismas tenían una confianza legítima en la legalidad de las medidas , pero no las notificaron a la Comisión a pesar de que constituían ayuda nueva [ 37 ] .
Del mismo modo , aun cuando la confianza legítima de ÅI sea pertinente , la Comisión observa que , según la jurisprudencia establecida , teniendo en cuenta el carácter obligatorio del control de las ayudas estatales por parte de la Comisión de conformidad con el artículo 108 del TFUE , las empresas a las que se haya concedido una ayuda solo pueden , en principio , depositar una confianza legítima en la legalidad de la ayuda si esta se concedió de conformidad con el procedimiento establecido en dicho artículo .
En condiciones normales , un agente económico diligente debe poder determinar que se ha respetado el procedimiento [ 38 ] .
La Comisión señala que ninguna empresa estaba en mejor posición que ÅI para comprender las acciones del GL en relación con los regímenes de ayuda invocados , ya que el GL es su principal accionista y los representantes del GL en el Consejo de Administración de ÅI eran también miembros del ejecutivo del GL .
Este argumento queda corroborado por el hecho de que , tal como se ha indicado anteriormente en relación con las ampliaciones de capital , los representantes del GL y de ÅI se intercambiaban información con regularidad .
Por lo tanto , aunque las autoridades finlandesas no hayan alegado expresamente confianza legítima en nombre del beneficiario de la ayuda , la Comisión considera que ÅI no puede invocar confianza legítima alguna en el presente asunto .
Por último , la Comisión nunca ha dado ni a Finlandia ni al beneficiario de la ayuda ninguna seguridad concreta que pudiera generar una confianza en que las medidas en cuestión no fueran ayudas estatales o que estas fueran compatibles [ 39 ] .
Finlandia sostiene además que , en caso de recuperación de la ayuda concedida a través de las ampliaciones de capital , el elemento de ayuda no debe ser necesariamente el importe total de la aportación de capital , sino más bien ( por analogía con el cálculo del elemento de ayuda de las garantías ) el coste para ÅI de encontrar inversiones alternativas en los mercados .
A este respecto , Finlandia ha sugerido que el coste de dicha financiación alternativa puede determinarse por referencia al rendimiento del 7 % previsto sobre las inversiones en edificios de oficinas según se establece en el informe de KPMG .
La Comisión no puede compartir este punto de vista .
Ciertamente , es correcto , como proposición general , que la ayuda estatal en un determinado asunto está constituida por la diferencia entre la ventaja ( en forma de financiación ) que la empresa ha recibido realmente de los recursos estatales y lo que hubiera podido obtener en los mercados de capitales .
Por consiguiente , « a través de esta devolución , el beneficiario pierde , en efecto , la ventaja de que había disfrutado en el mercado respecto a sus competidores y queda restablecida la situación anterior a la concesión de la ayuda » [ 40 ] .
Cualquiera que realice una inversión , ya sea facilitando crédito o tomando una participación de capital en una empresa , tratará de obtener de su inversión un rendimiento proporcional al riesgo .
Cuando la ayuda se conceda en forma de crédito a un coste inferior al de los mercados ( como es el caso de un préstamo garantizado cuando el coste financiero total es inferior al tipo de interés de un préstamo en condiciones de mercado ) para una empresa que no esté excluida del mercado crediticio y que , por lo tanto , como alternativa a la ayuda , podría haber suscrito un préstamo al tipo de mercado , es evidente que la finalidad reparadora de la recuperación puede lograrse obligando a la empresa a pagar la diferencia ( con intereses ) , situándola así en pie de igualdad con sus competidores .
La situación es diferente en el caso de las inversiones de capital .
En ese caso el rendimiento no depende de la voluntad de la empresa de pagar ( como ocurre con los préstamos ) , sino que es totalmente un factor de la rentabilidad inherente del modelo de negocio de la empresa .
A menos que el inversor privado crea que la empresa remunerará adecuadamente el riesgo que entraña , no hará la inversión sino que invertirá su dinero en otro lugar .
Dicho de otro modo , la Comisión no puede aceptar que la empresa habría podido conseguir los mismos fondos en el mercado de capitales para incrementar su capital ofreciendo una mayor remuneración debido a que su rentabilidad prevista no permitía ofrecer a ningún inversor de capital dicha rentabilidad superior .
La situación contrafáctica , es decir , la situación sin la ayuda que la recuperación pretende restablecer o crear , es , por lo tanto , que no se habría invertido capital alguno .
Por consiguiente , la ayuda que debe recuperarse es el importe total de las ampliaciones de capital .
En consecuencia , la Comisión no puede aceptar la opinión de Finlandia por lo que se refiere al elemento de ayuda en las ampliaciones de capital .
AYUDA QUE DEBE RECUPERARSE
Por consiguiente , la ayuda ilegal e incompatible que ha sido identificada por la Comisión y que Finlandia deberá recuperar de ÅI es la siguiente :
Ampliaciones de capital :
Ampliación de capital C-IV : 353199,00 EUR . Esta ayuda fue puesta a disposición de ÅI el 20 de julio de 2001 .
Ampliación de capital C-V : 599933,78 EUR . Esta ayuda fue puesta a disposición de ÅI el 15 de agosto de 2002 .
Ampliación de capital C-VI : 799911,64 EUR . Esta ayuda fue puesta a disposición de ÅI el 13 de marzo de 2003 .
Ampliación de capital C-VII : 515165,97 EUR . Esta ayuda fue puesta a disposición de ÅI el 6 de mayo de 2004 .
Ampliación de capital C-VIII : 669896,95 EUR . Esta ayuda fue puesta a disposición de ÅI el 30 de septiembre de 2004 .
Ampliación de capital C-IX : 199977,91 EUR . Esta ayuda fue puesta a disposición de ÅI el 16 de junio de 2005 .
Ampliación de capital C-X : 234961,43 EUR . Esta ayuda fue puesta a disposición de ÅI el 16 de junio de 2005 .
Ampliación de capital C-XI : 1379998,95 EUR . Esta ayuda fue puesta a disposición de ÅI el 15 de febrero de 2007 .
Garantías de préstamos : para todas las garantías , el elemento de ayuda se calcula como la diferencia entre , por una parte , el tipo de referencia aplicado como parámetro de los costes de un préstamo que una empresa con una solidez financiera comparable a ÅI habría tenido que pagar sin la garantía y , por otra , el tipo de interés obtenido gracias a la garantía estatal después de tener en cuenta las eventuales primas pagadas , con arreglo a lo dispuesto en el punto 4.2 de la Comunicación sobre ayudas en forma de garantía ( según se explica en detalle en los considerandos 66 a 80 ) .
En lo que respecta a la garantía G-I , el elemento de ayuda está constituido por la diferencia entre el tipo de referencia de un préstamo a una empresa situada en la categoría de calificación « deficiente » ( B ) y con una colateralización normal , y el coste financiero total del préstamo cubierto por la garantía ( entendido como el importe de las primas abonadas por la garantía más el interés sobre el préstamo ) .
Esta ayuda se puso a disposición de ÅI el 9 de octubre de 2003 ( tal como se explica en los considerandos 81 y 82 ) .
De este importe se debe deducir la prima única de la garantía de 19500 EUR [ 41 ] .
En lo que respecta a la garantía G-II , el elemento de ayuda está constituido por la diferencia entre el tipo de referencia de un préstamo a una empresa situada en la categoría de calificación « deficiente » ( B ) y con una colateralización normal , y el coste financiero total del préstamo cubierto por la garantía ( entendido como el importe de las primas abonadas por la garantía más el interés sobre el préstamo ) .
En lo que respecta a la garantía G-III , el elemento de ayuda está constituido por la diferencia entre el tipo de referencia de un préstamo a una empresa situada en la categoría de calificación « satisfactoria » ( BB ) y con una colateralización normal , y el coste financiero total del préstamo cubierto por la garantía ( entendido como el importe de las primas abonadas por la garantía más el interés sobre el préstamo ) .
El importe total exacto de la ayuda que debe recuperarse será determinado por las autoridades finlandesas , en colaboración con la Comisión , en el marco del procedimiento de recuperación conforme a la metodología descrita en los considerandos 138 y 139 .
Al importe de la ayuda determinado se añadirán los intereses desde la fecha en la que la ayuda fue puesta a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación .
La Comisión pide a las autoridades finlandesas , con arreglo a su deber de cooperación leal , que colaboren con ella para determinar el importe exacto de la ayuda que debe recuperarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ampliación de capital por un importe de 84094,39 EUR concedida por Finlandia en favor de Ålands Industrihus AB el 18 de junio de 1997 no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
Las medidas de ayuda estatal que se enumeran en la sección 8.2 de la presente Decisión , concedidas ilegalmente a Ålands Industrihus AB por Finlandia , en infracción del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , son incompatibles con el mercado interior .
Artículo 3
Finlandia recuperará de los beneficiarios la ayuda estatal contemplada en el artículo 2 .
Los importes que habrá que recuperar deberán incluir intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta , de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Finlandia cancelará todos los pagos pendientes de la ayuda mencionada en el artículo 2 con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 4
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 será inmediata y efectiva .
Finlandia velará por que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 5
En los dos meses siguientes a la notificación de la presente Decisión , Finlandia presentará a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses de recuperación ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para dar cumplimiento a la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Finlandia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda a que se refiere el artículo 2 haya concluido .
Presentará inmediatamente , previa simple petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para dar cumplimiento a la presente Decisión .
Asimismo , proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses de recuperación ya reembolsados por el beneficiario .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2011 .
DO C 76 de 27.3.2008 , p. 15 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE .
Las dos series de disposiciones son en sustancia idénticas .
A los efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE deben entenderse como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE , cuando proceda .
El TFUE también ha introducido ciertos cambios en la terminología , como la sustitución de « Comunidad » por « Unión » y « mercado común » por « mercado interior » .
La terminología del TFUE se utiliza en la presente Decisión .
Véase la nota 1 a pie de página .
Salvo un porcentaje insignificante en manos de la organización empresarial local Ålands företagareförening rf ( 3 participaciones de un total de 30392 ) .
En 1999 : balance total de 733341 EUR ; volumen de negocios de 101486 EUR ; resultado global 27719 EUR .
El balance se redujo de 834645 EUR ( 1997 ) a 733341 EUR ( 1999 ) .
La mayor parte de la información que figura en esta sección se ha obtenido del sitio web de iTiden ( www.itiden.ax ) , completada con datos ( coherentes con la información pública ) presentados por las autoridades finlandesas .
« El GL se esforzará por aumentar la oferta de inmuebles industriales y de oficinas adecuados para los sectores informático y de servicios a través de empresas de propiedad pública . Por consiguiente , estas pueden necesitar más capital » . Presupuesto de la provincia de Åland 2000 , p. 304 .
« El GL trabajará [ … ] para ser más eficaz al facilitar el crecimiento de nuevas empresas y proyectos empresariales . El GL seguirá esforzándose por realizar el proyecto de un “ pueblo informatizado ” [ … ] » .
Presupuesto de la provincia de Åland de 2001 , p. 319 y 321 .
Presupuesto de la provincia de Åland de 2002 , página 291 .
Estas medidas se concedieron antes de la introducción del euro ; por ello , se denominaban en marcos finlandeses ( FIM ) .
La ampliación C-I ascendió a 500003 FIM , C-II a 2025010 FIM , y C-III a 680003 FIM .
En el momento de la conversión , el tipo de cambio era de 1 EUR = 5,94573 FIM .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véanse , entre otras , las sentencias en los asuntos 234/84 , Bélgica / Comisión , Rec . 1986 , p. 2263 , apartado 14 ; C-305/89 , Rec . 1991 , p. I-1603 , apartados 18 y 19 ; asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , Hytasa , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartados 20 y 21 ; C-303/88 , ENI-Lanerossi , Rec . 1991 , p. I-1433 , apartados 20 y ss . ; T-11/95 , BP Chemicals , Rec . 1995 , p. II-599 , apartado 161 .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
Véase el considerando 25 de la Decisión de incoación .
Véase el considerando 26 de la Decisión de incoación .
KPMG Projekt Tower de 10.7.2007 .
Es cierto que la ampliación de capital C-IV se realizó en 2001 , es decir , antes del análisis de rentabilidad presentado en 2002 .
No se ha presentado por separado explicación alguna de las hipótesis financieras en las que se basaba la ampliación C-IV .
Sin embargo , como este aumento de capital se utilizó para comprar los terrenos en los que iba a construirse iTiden ( y esa era la intención desde el principio ) , la Comisión opina que el GL , si es que esperaba algún tipo de rendimiento , no tenía motivos para esperar un rendimiento superior al 3 % previsto en 2002 .
DO C 68 de 6.3.1996 , p. 9 .
Aunque el procedimiento formal no se inició hasta 2008 , la Comisión ya preguntó a Finlandia por estas medidas mediante carta de 25 de octubre de 2006 , motivo por el cual la inyección de capital de 1997 no está cubierta por la prescripción legal de diez años aplicable a la recuperación .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Comunicación sobre ayudas en forma de garantía , sección 3.2 d ) .
Información confidencial .
Después del 15 de enero de 2007 , el tipo de interés debía pasar a ser [ … ] + [ … ] puntos básicos .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
Según la información facilitada por Finlandia , este tipo debía aplicarse hasta el 15 de enero de 2007 , cuando pasó a ser el [ … ] + [ … ] puntos básicos .
Sin embargo , las condiciones de este préstamo garantizado se renegociaron y , a partir del 13 de diciembre de 2005 , el tipo de interés se fijó en el [ … ] % hasta el 15 de enero de 2007 , cuando debía pasar a ser el [ … ] + [ … ] puntos básicos .
El 14 de enero de 2009 el tipo de interés pasó a ser el [ … ] + [ … ] puntos básicos , y el 12 de febrero de 2011 se cambió de nuevo al [ … ] + [ … ] puntos básicos .
No incluye la prima única del préstamo de [ … ] % , es decir , 19500 EUR . Esto se examinará más adelante , en la sección que trata sobre la recuperación de la ayuda .
No incluye la prima única del préstamo de [ … ] % , es decir , un importe de 2900 EUR . Esto se examinará más adelante , en la sección que trata sobre la recuperación de la ayuda .
No incluye la prima única del préstamo de [ … ] % , es decir 6500 EUR . Esto se examinará más adelante , en la sección que trata sobre la recuperación de la ayuda .
En el asunto Gibraltar / Comisión ( asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , Government of Gibraltar / Comisión , Rec . 2002 , p. II-2309 , apartados 109 a 111 ) , el Tribunal de Primera Instancia falló que , en virtud del artículo 1 , letra c ) , del Reglamento no 659/99 , se consideran nuevas ayudas « las modificaciones de ayudas existentes » .
Por lo tanto , únicamente la modificación como tal puede calificarse de ayuda nueva .
No obstante , en caso de que la modificación afecte a la propia sustancia del régimen original , por no ser disociable de dicho régimen , este último se transforma en un régimen de ayudas nuevas ( asuntos acumulados T-254/00 , T 270/00 y T 277/00 , Hotel Cipriani / Comisión , sentencia de 28.11.2008 , apartados 358 y 359 ) .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
La ley incluye también algunos préstamos ( nota de la Comisión ) .
La modificación de 3 de marzo de 1994 incrementó el presupuesto de 20 millones FIM a 30 millones FIM , mientras que la modificación de 16 de febrero de 1996 , incrementó el presupuesto de 30 millones FIM a 50 millones FIM .
Véase el asunto C-24/95 , Land Rheinland-Pfalz / Alcan Deutschland GmbH , sentencia de 20.3.1997 , Rec . 1997 , p. I-1591 , apartado 49 .
Ibídem , apartado 17 ; véanse también los asuntos acumulados C-465/09P , Diputación Foral de Vizcaya / Comisión , y C-470/09P , Territorio histórico de Vizcaya y otros / Comisión , sentencia de 9.6.2011 , apartado 151 , pendiente de publicación .
Véase la nota a pie de página 34 .
Asunto C-5/89 , Comisión / Alemania , Rec . 1990 , p. I-3437 , apartado 14 .
Asuntos acumulados T-427/04 y T-15/05 , Francia y France Télécom / Comisión , Rec . 2009 , p. II-4315 , apartado 261 .
Asunto C-348/93 , Comisión / Italia , Rec . 1995 , p. I-673 , apartado 27 .
Véase el considerando 81 y la nota a pie de página 25 .
Véase el considerando 83 y la nota a pie de página 26 .
Véase el considerando 85 y la nota a pie de página 27 .
ANEXO
Información sobre los importes de ayuda recibidos , los que deben recuperarse y los ya recuperados
Identidad del beneficiario
Importe total de ayuda recibida con arreglo al régimen [ 1 ]
Importe total de ayuda que debe recuperarse [ 1](Principal )
Importe total ya reembolsado [ 1 ]
Intereses de recuperación
En millones de la moneda nacional
Por cartas de 25 de octubre de 2006 y 14 de febrero de 2007 , la Comisión solicitó información a Finlandia , que esta presentó mediante cartas de 11 de enero y 3 de abril de 2007 .
Las autoridades finlandesas facilitaron información adicional el 31 de mayo de 2007 y el 12 de julio de 2007 .
El denunciante presentó información adicional en noviembre de 2006 y mayo de 2007 .
A raíz de la Decisión de incoación , Finlandia presentó información que se registró en la Comisión los días 6 de mayo de 2008 , 21 de enero , 26 de febrero , 21 de mayo , y 18 de junio de 2010 , y 18 de abril , 27 de junio y 28 de junio de 2011 .
El 4 de junio de 2010 se celebró una reunión entre los servicios de la Comisión , las autoridades finlandesas y representantes de ÅI .
Las conversaciones entre representantes de la comunidad empresarial local y el GL sobre la posibilidad de construir un « parque tecnológico » se iniciaron en 1999 .
Se efectuaron viajes conjuntos de estudio a instalaciones similares situadas en Suecia .
En 2000 se atribuyó el proyecto a un grupo de trabajo , que presentó una propuesta al GL y al ayuntamiento de Mariehamn en la primavera de 2000 .
El proyecto y los planes del GL para construirlo y financiarlo se mencionaban en el presupuesto del GL para 2000 [ 8 ] y se confirmaron en el de 2001 , en el cual el GL también solicitaba fondos para posibles ampliaciones de capital para proyectos de infraestructura , que incluirían a ÅI ( el presupuesto de 2000 contenía una petición similar ) [ 9 ] .
En la primavera de 2003 se realizaron los trabajos de acondicionamiento del terreno y en el verano de 2003 se inició la construcción de la fase 1 ( el proyecto constaba de dos fases de construcción consecutivas ) .
Los primeros arrendatarios se instalaron en la parte finalizada de la fase 1 de iTiden el 1 de diciembre de 2004 .
La investigación formal de la Comisión ha abarcado varias inyecciones de capital ( « ampliaciones de capital » ) y garantías sobre préstamos bancarios ( « garantías de préstamo » ) concedidas por el GL en favor de ÅI entre 1997 y 2007 .
Las medidas se indican en el cuadro siguiente ( las inyecciones de capital están numeradas de C-I a C-XI y las garantías de G-I a G-III ) .
El largo historial de pérdidas o beneficios insignificantes de ÅI en los años en que se concedieron las medidas .
En efecto , entre 2001 y 2005 ÅI registró pérdidas todos los años .
El 4 de marzo de 2003 se celebró otra reunión informal entre ÅI y el GL para preparar la Asamblea General de ÅI de 5 de marzo de 2003 .
Si bien es cierto que los beneficios totales de ÅI fueron escasos o negativos durante el período 1998-2007 , el hecho es que obtuvo un beneficio modesto en 2000 y en los dos años anteriores y que las pérdidas empezaron en 2001 .
La investigación ha puesto de manifiesto que la empresa cubría costes y que la situación de liquidez era adecuada .
Las ampliaciones de capital C-VIII y C-IX se efectuaron en 2004 y 2005 , respectivamente .
En aquel momento , ÅI llevaba registrando pérdidas desde 2001 .
El tipo de interés del préstamo se fijó en el [ … ] % hasta el 15 de enero de 2007 [ 26 ] .
La prima de la garantía era el [ … ] % anual del importe del préstamo [ 27 ] .
Finlandia se adhirió a la Comunidad Europea el 1 de enero de 1995 .
Por otra parte , de conformidad con la sección 172 , apartado 5 , del Tratado de Adhesión de Austria , de Finlandia y de Suecia « [ … ] no se considerarán como ayudas estatales existentes , según el apartado 1 del artículo 93 del Tratado CE , las ayudas estatales concedidas por los nuevos Estados miembros durante 1994 cuando , contraviniendo el Acuerdo EEE o acuerdos hechos en conformidad con él , no hayan sido notificadas al Órgano de Vigilancia de la AELC o , habiéndolo sido , se concedieran antes de que el Órgano de Vigilancia de la AELC hubiera tomado una decisión » .
Durante la investigación , Finlandia explicó que la base jurídica formal del régimen invocado es la Ley de autonomía de Åland ( 1144/1991 ) , que se aprobó en 1991 .
Con arreglo al artículo 18 ( 22 ) , las autoridades locales de Åland tienen « poderes generales » para adoptar diferentes tipos de medidas orientadas a fomentar la economía de Åland .
El Tribunal Supremo llegó a la misma conclusión por lo que respecta a la garantía de préstamo de 2006 .
Como esta no llegó a ejecutarse , no se ha evaluado en la presente Decisión .
Esta ayuda se puso a disposición de ÅI el 2 de noviembre de 2004 .
De este importe se debe deducir la prima única de la garantía de 2900 EUR [ 42 ] .
Esta ayuda se puso a disposición de ÅI el 13 de diciembre de 2005 .
De este importe se debe deducir la prima única de la garantía de 6500 EUR [ 43 ] .
Las decisiones del GL de proceder a las ampliaciones de capital relacionadas con iTiden se hicieron sobre la base de la información proporcionada en las reuniones informales entre el GL y representantes de ÅI .
Esta Asamblea General debía decidir el inicio de la construcción de la fase 1 de iTiden , que no se había llevado a cabo en 2002 .
La Decisión de incoación de la Comisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] invitando a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
La Comisión observa que Finlandia solo ha hecho valer formalmente la confianza legítima por lo que respecta al GL sin hacer mención expresa de la confianza legítima por parte del beneficiario .
Decisión no 1348/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo en lo que respecta a las restricciones de comercialización y uso de : 2-(2-metoxietoxi)etanol , 2-(2-butoxietoxi)etanol , diisocianato de metilendifenilo , ciclohexano y nitrato amónico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los riesgos para la salud humana derivados de las sustancias 2-(2-metoxietoxi)etanol ( DEGME ) , 2-(2-butoxietoxi)etanol ( DEGBE ) , diisocianato de metilendifenilo ( MDI ) y ciclohexano han sido evaluados de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 3 ] .
La evaluación del riesgo para todas estas sustancias químicas señaló la necesidad de limitar los riesgos para la salud humana .
Estas conclusiones fueron confirmadas por el Comité científico de la toxicidad , la ecotoxicidad y el medio ambiente .
La Recomendación 1999/721 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 1999 , sobre los resultados de la evaluación del riesgo y sobre la estrategia de limitación del riesgo para las sustancias : 2-(2-butoxietoxi)etanol ; 2-(2-metoxietoxi)etanol ; alcanos , C10-13 , cloro ; benceno , C-10-13-alquil derivados [ 4 ] , y la Recomendación 2008/98 / CE , de 6 de diciembre de 2007 en materia de medidas de reducción del riesgo para las sustancias piperazina ; ciclohexano ; diisocianato de metilendifenilo ; but-2-ino-1,4-diol ; metiloxirano ; anilina ; acrilato de 2-etilhexilo ; 1,4-diclorobenceno ; 3,5-dinitro-2,6-dimetil-4-terc-butilacetofenona ; ftalato de di-(2-etilhexilo ) ; fenol ; 5-terc-butil-2,4,6-trinitro-m-xileno [ 5 ] , adoptadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , proponen una estrategia para limitar los riesgos planteados por el DEGME , el DEGBE , el MDI y el ciclohexano , y recomiendan la aplicación de medidas de restricción al amparo de la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 6 ] , a los preparados que contengan estas sustancias comercializados para el público en general .
En aras de la protección de los consumidores parece necesario , por tanto , limitar la introducción en el mercado y el uso de preparados que contengan DEGME , DEGBE , MDI o ciclohexano en aplicaciones específicas .
El DEGME se utiliza muy poco en la composición de pinturas , decapantes , productos de limpieza , emulsiones autobrillantes y sellantes para suelo .
La evaluación del riesgo antes mencionada ha demostrado que existe un riesgo para la salud de los consumidores como consecuencia de la exposición cutánea a pinturas y decapantes que contienen DEGME .
Por consiguiente , el DEGME como componente en pinturas y decapantes no debe comercializarse para su venta al público en general .
Aunque no se ha evaluado el uso del DEGME como componente en productos de limpieza , emulsiones autobrillantes y sellantes para suelo , su uso puede plantear un riesgo similar , por lo que el DEGME como componente en dichos preparados tampoco debe comercializarse para su venta al público en general .
A efectos de vigilancia del mercado , debe establecerse un valor límite del 0,1 % en masa de DEGME en esos preparados .
El DEGBE se utiliza como componente en pinturas y productos de limpieza .
La evaluación del riesgo para el DEGBE antes mencionada ha demostrado que existe un riesgo para la salud de los consumidores como consecuencia de la inhalación durante la aplicación de la pintura mediante pulverización .
Debe adoptarse un límite derivado de concentración seguro del 3 % para el DEGBE en las pinturas para pulverizar con el fin de evitar el riesgo de exposición por inhalación de los consumidores .
Aunque no se ha evaluado el uso del DEGBE como componente en los productos de limpieza para pulverizar envasados en generadores aerosoles , su uso puede plantear un riesgo similar , por lo que el DEGBE como componente en dichos productos de limpieza tampoco debe introducirse en el mercado para su venta al público en general cuando la concentración sea igual o superior al límite del 3 % en masa .
Los generadores aerosoles deben cumplir los requisitos de la Directiva 75/324 / CEE del Consejo , de 20 de mayo de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los generadores aerosoles [ 7 ] .
En lo que respecta a pinturas no destinadas a pulverizarse , debe exigirse una advertencia contra su pulverización cuando dichas pinturas contengan DEGBE en una concentración igual o superior al 3 % en masa .
Con el fin velar por una eliminación gradual adecuada de las pinturas para pulverizar y de los productos de limpieza para pulverizar envasados en generadores aerosoles que no respeten los límites de concentración en DEGBE , conviene fijar fechas diferentes para la aplicación de la restricción con respecto a la primera introducción en el mercado y para la última venta de pinturas para pulverizar y de productos de limpieza para pulverizar envasados en generadores aerosoles que contengan DEGBE .
En lo que respecta al MDI , la evaluación del riesgo ha demostrado la necesidad de limitar los riesgos durante la utilización por parte de los consumidores de preparados que contengan esta sustancia por los peligros relacionados con su inhalación y exposición cutánea .
A fin de prevenir y limitar estos riesgos , la introducción en el mercado de preparados que contengan MDI para su venta al público en general debe autorizarse únicamente cuando se cumplan determinadas condiciones , como el suministro obligatorio de guantes de protección adecuados y de instrucciones adicionales en el embalaje .
Estos guantes deben cumplir los requisitos de la Directiva 89/686 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los equipos de protección individual [ 8 ] .
Puesto que el suministro del equipo de protección y la impresión de las instrucciones pertinentes exigirá esfuerzos particulares por parte de los fabricantes , debe preverse un período transitorio más largo .
La evaluación del riesgo con respecto al ciclohexano se ha centrado en la exposición de los consumidores durante el uso de preparados que contienen esta sustancia para la instalación de moquetas y ha concluido que es necesario adoptar medidas de restricción a fin de limitar el riesgo para los consumidores durante dichas aplicaciones .
Por lo tanto , los adhesivos de contacto a base de neopreno que contengan ciclohexano deben introducirse en el mercado únicamente en envases reducidos cuando se destinen al público en general .
Las instrucciones armonizadas que acompañan al producto deben prevenir a los consumidores de su utilización en condiciones de ventilación insuficiente , o para la instalación de moquetas .
El nitrato amónico , ampliamente utilizado en toda la Comunidad como abono puede actuar como agente oxidante .
En concreto , puede explosionar cuando se mezcla con ciertas otras sustancias .
Por lo tanto , es preciso que los abonos de nitrato amónico satisfagan determinados requisitos cuando se introduzcan en el mercado a fin de garantizar que no presentan riesgo de explosión accidental .
El Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 9 ] , prevé requisitos armonizados , incluidos requisitos de seguridad , para los abonos a base de nitrato amónico .
Los abonos que cumplan dichos requisitos pueden llevar la marca « abono CE » y circular libremente dentro del mercado interior .
En el caso de los abonos destinados a la venta en un único Estado miembro , los fabricantes pueden optar por cumplir solamente los requisitos vigentes a nivel nacional .
Por lo tanto , es posible que estos abonos no cumplan los requisitos de seguridad establecidos a escala europea .
A fin de garantizar un nivel de seguridad uniforme en la Comunidad , todos los abonos a base de nitrato amónico deben cumplir los mismos requisitos de seguridad .
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 prevé un ensayo de detonabilidad para los abonos a base de nitrato amónico con un contenido de nitrógeno respecto al nitrato amónico superior al 28 % en masa .
Especifica , asimismo , una serie de características físicas y límites relativos a la cantidad de impurezas químicas que pueden contener esos abonos a fin de minimizar el riesgo de explosión .
Los abonos con nitrato amónico que cumplan estos requisitos , o que contengan menos del 28 % en masa de nitrógeno , serán considerados seguros por todos los Estados miembros para su uso en la agricultura .
Por consiguiente , todos los abonos de nitrato amónico comercializados en la Comunidad deben satisfacer los requisitos de seguridad del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
Los abonos a base de nitrato amónico se han utilizado indebidamente para la fabricación ilegal de explosivos .
Los tipos de abonos que pueden utilizarse con estos fines tienen un contenido de nitrógeno que puede llegar a ser tan bajo como el 16 % .
El acceso a los tipos de abonos y a los tipos de preparados que contengan más del 16 % en masa de nitrógeno respecto al nitrato amónico debe por tanto limitarse a los agricultores y a los usuarios profesionales .
Para ello , es necesario definir los conceptos de « agricultor » y « actividad agraria » para que en la agricultura y en otras actividades profesionales similares , como la conservación de parques , jardines o campos de deporte , se puedan seguir utilizando abonos con un alto contenido de nitrógeno .
No obstante , los Estados miembros pueden aplicar dentro de sus territorios un límite de hasta el 20 % en masa de nitrógeno respecto al nitrato amónico por razones socioeconómicas .
La adopción de las disposiciones de la presente Decisión se realiza con vistas a su incorporación en el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 10 ] , tal y como prevé el artículo 137 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 76/769 / CEE en consecuencia .
La presente Decisión debe aplicarse sin perjuicio de la legislación comunitaria por la que se establecen requisitos mínimos para la protección de los trabajadores , como la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 11 ] , y las distintas Directivas específicas que se basan en ella , en particular la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( sexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo ) ( Versión codificada ) [ 12 ] , y la Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo ( Decimocuarta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 13 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 76/769 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 204 de 9.8.2008 , p. 13 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de noviembre de 2008 .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
DO L 292 de 13.11.1999 , p. 42 .
DO L 33 de 7.2.2008 , p. 8 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
DO L 147 de 9.6.1975 , p. 40 .
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE se añaden los puntos siguientes :
No CAS 111-77-3
No EINECS 203-906-6
No se introducirá en el mercado para su venta al público en general después del 27 de junio de 2010 como componente de pinturas , decapantes , productos de limpieza , emulsiones autobrillantes y sellantes para suelo en concentraciones iguales o superiores al 0,1 % en masa .
No CAS 112-34-5
No EINECS 203-961-6
No se introducirá en el mercado por primera vez para su venta al público en general después del 27 de junio de 2010 como componente de pinturas para pulverizar o de productos de limpieza para pulverizar envasados en generadores aerosoles en concentraciones iguales o superiores al 3 % en masa .
Las pinturas para pulverizar y los productos de limpieza para pulverizar envasados en generadores aerosoles que contengan DEGBE y no respeten lo dispuesto en el apartado 1 no se comercializarán para su venta al público en general después del 27 de diciembre de 2010 .
Sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , envasado y etiquetado de sustancias y preparados peligrosos , las pinturas distintas de las pinturas para pulverizar , que contengan DEGBE en concentraciones iguales o superiores al 3 % en masa y que se comercialicen para su venta al público en general deberán ir marcadas de forma visible , legible e indeleble , a más tardar el 27 de diciembre de 2010 con la siguiente indicación :
“ No usar con equipos para pulverización de pintura ” .
Diisocianato de metilendifenilo ( MDI )
No CAS 26447-40-5
No EINECS 247-714-0
No se introducirá en el mercado para su venta al público en general después del 27 de diciembre de 2010 , como componente de preparados en concentraciones iguales o superiores al 0,1 % en masa , salvo que el envase :
contenga guantes de protección que cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 89/686 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los equipos de protección individual [ 1 ] .
lleve de manera visible , legible e indeleble , sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , embalaje y etiquetado de sustancias y productos peligrosos , las siguientes indicaciones :
Este producto puede provocar reacciones alérgicas en personas sensibles a los diisocianatos .
Las personas con asma , eccema o afecciones de la piel deberían evitar todo contacto con este producto , incluido el contacto dérmico .
Este producto no debería usarse en condiciones de ventilación insuficiente salvo si se emplea una mascarilla protectora con un filtro antigás adecuado ( por ejemplo , de tipo A1 conforme a la norma EN 14387 ) . ” .
No obstante , el apartado 1 , letra a ) , no se aplicará a los adhesivos termoplásticos .
Ciclohexano
No CAS 110-82-7
No EINECS 203-806-2
No se introducirá en el mercado por primera vez para su venta al público en general después del 27 de junio de 2010 como componente de adhesivos de contacto a base de neopreno en concentraciones iguales o superiores al 0,1 % en masa en paquetes con un peso superior a 350 g.
Los adhesivos de contacto a base de neopreno que contengan ciclohexano y que no respeten lo dispuesto en el apartado 1 no se introducirán en el mercado para su venta al público en general después del 27 de diciembre de 2010 .
Después del 27 de diciembre de 2010 y sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias sobre clasificación , envasado y etiquetado de sustancias y preparados peligrosos , los adhesivos de contacto a base de neopreno que contengan ciclohexano en concentraciones iguales o superiores al 0,1 % en masa y que se introduzcan en el mercado para su venta al público en general deberán ir marcados de forma visible , legible e indeleble con las siguientes indicaciones :
Este producto no debe usarse en condiciones de ventilación insuficiente .
Este producto no debe usarse para la instalación de moquetas . ” .
Nitrato amónico
No CAS 6484-52-2
No EINECS 229-347-8
No se introducirá en el mercado por primera vez después del 27 de junio de 2010 como sustancia o en preparados que contengan más del 28 % en masa de nitrógeno respecto al nitrato amónico para su utilización como abono sólido , ya sea simple o compuesto , a menos que sea conforme a las disposiciones técnicas relativas al nitrato amónico con alto contenido de nitrógeno establecidas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 2 ] .
No se introducirá en el mercado después del 27 de junio de 2010 como sustancia o en preparados que contengan un 16 % o más en masa de nitrógeno respecto al nitrato amónico salvo que vaya destinado a :
usuarios intermedios y distribuidores , incluidas las personas físicas y jurídicas en posesión de licencia o autorización de conformidad con la Directiva 93/15 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativa a la armonización de las disposiciones sobre la puesta en el mercado y el control de los explosivos con fines civiles [ 3 ] ;
agricultores para su uso en actividades agrarias , ya sea a tiempo parcial o completo y sin que dependa necesariamente de la superficie de la explotación ;
A efectos de la presente letra , se entenderá por :
“ agricultor ” : toda persona física o jurídica o todo grupo de personas físicas o jurídicas , independientemente del régimen jurídico que otorgue el Derecho interno al grupo y a sus miembros , cuya explotación esté situada en el territorio de la Comunidad , tal como se establece en el artículo 299 del Tratado , y que ejerza una actividad agraria ,
“ actividad agraria ” : la producción , la cría o el cultivo de productos agrarios , con inclusión de la cosecha , el ordeño , la cría de animales y el mantenimiento de animales a efectos agrícolas , o el mantenimiento de la tierra en buenas condiciones agrarias y medioambientales , de acuerdo con lo previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] ;
personas físicas o jurídicas que se dedican a actividades profesionales como la horticultura , el cultivo en invernaderos , la conservación de parques , jardines o campos de deporte , la silvicultura y otras actividades similares .
No obstante , para las restricciones contempladas en el apartado 2 , los Estados miembros podrán aplicar , por razones socioeconómicas y hasta el 1 de julio de 2014 , un límite de hasta el 20 % en masa de nitrógeno respecto al nitrato amónico a las sustancias y preparados comercializados dentro de sus territorios .
En tal caso , informarán de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
DO L 121 de 15.5.1993 , p. 20 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 . » .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 .
Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 23 .
2-(2-metoxietoxi)etanol ( DEGME )
2-(2-butoxietoxi)etanol ( DEGBE )
Reglamento ( CE ) no 686/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 18a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 18a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 26 de abril de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 275 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 27 de junio de 2007
relativa a la ayuda estatal C 50/2006 ( ex NN 68/2006 , CP 102/2006 ) concedida por Austria a BAWAG-PSK
[ notificada con el número C(2007 ) 3038 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 5 de mayo de 2006 , a raíz de la publicación en la prensa de unos artículos sobre las dificultades financieras de Bank für Arbeit und Wirtschaft und Österreichische Postsparkasse Aktiengesellschaft ( en lo sucesivo , « BAWAG-PSK » ) , la Comisión remitió una solicitud de información a Austria .
Ese mismo día , la Comisión recibió una carta de las autoridades austríacas en las que se informaba de la concesión de una garantía estatal a BAWAG-PSK .
Por carta de 30 de mayo de 2006 , la Comisión solicitó a Austria información complementaria .
Las autoridades austríacas respondieron por carta de 16 de junio de 2006 .
El 27 de junio y el 4 de diciembre de 2006 se celebraron sendas reuniones entre representantes de las autoridades austríacas y de BAWAG-PSK .
Tras estas reuniones , por cartas de 18 de julio y de 21 de septiembre de 2006 , Austria facilitó información adicional .
Por carta de 22 de noviembre de 2006 , la Comisión informó a Austria de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Mediante la publicación de la decisión de la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , se invitó a los interesados a presentar sus observaciones ; no se recibieron observaciones de ningún interesado .
En respuesta a las solicitudes de información de la Comisión , Austria remitió información complementaria por cartas de 31 de diciembre de 2006 y de 31 de enero de 2007 .
El 28 de febrero , el 30 de marzo , el 25 de abril y el 8 de mayo de 2007 tuvieron lugar sendas reuniones entre los representantes de las autoridades austríacas , de BAWAG-PSK y de Cerberus .
Tras estas reuniones , por cartas de 28 de marzo , 19 de abril , 4 , 21 y 31 de mayo y 13 de junio de 2007 , Austria remitió información complementaria .
ANTECEDENTES
Cuenta con la mayor red nacional de sucursales , con dirección centralizada ( unas 157 agencias de BAWAG y 1300 oficinas postales ) , y tiene 1,2 millones de clientes particulares y más de 60000 clientes empresariales .
El 31 de diciembre de 2005 , su balance ascendía a 53000 millones EUR y los depósitos de ahorro se elevaban a unos 18000 millones EUR .
El cuadro 1 ofrece una perspectiva general de los principales indicadores financieros de BAWAG-PSK en el período 2004-2006 :
Cuadro 1
balance total
( mil millones EUR )
Plantilla
Depósitos de ahorro
Resultado de explotación
( millones EUR )
Beneficio anual
Hasta 2006 , BAWAG-PSK era propiedad en su totalidad de la Federación de Sindicatos de Austria [ Österreichischer Gewerkschaftsbund ( ÖGB ) ] [ 4 ] .
La historia del banco se remonta al año 1922 , cuando se fundó el « Arbeiterbank » ( banco de los trabajadores ) para administrar los ahorros de sindicatos y cooperativas de consumidores .
Después de la Segunda Guerra Mundial , los sindicatos reabrieron el banco .
En diciembre de 2005 , BAWAG-PSK presentaba la siguiente estructura :
El 1 de agosto de 2005 ( contrato de escisión y adquisición ) BAWAG se desprendió de todo su negocio bancario , transfiriéndolo a otra sociedad , la nueva BAWAG-PSK .
La sociedad cedente , BAWAG , pasó a denominarse AVB .
Los activos que permanecieron en AVB ( antes BAWAG ) consisten esencialmente en la participación del 100 % en BAWAG-PSK y en valores mobiliarios .
En el pasivo del balance se mantuvo una parte de la deuda de BAWAG sobre entidades de crédito por un importe de [ … ] [ 5 ] mil millones EUR , así como una parte de los fondos propios de BAWAG .
El 31 de diciembre de 2005 , los créditos de BAWAG-PSK frente a accionistas directos e indirectos ascendían a [ … ] mil millones EUR [ 6 ] .
El valor contable de estos créditos dependía en primer lugar del precio obtenido con la venta de acciones a BAWAG-PSK .
Para poder recuperar el 100 % de los créditos , el comprador potencial debía realizar una inversión global de unos [ … ] mil millones EUR [ 7 ] .
BAWAG-PSK divide el mercado nacional en cinco áreas de negocio principales :
el segmento de clientes particulares se compone del negocio minorista , servicios a través de oficinas postales , servicios móviles y banca electrónica .
Los clientes son trabajadores por cuenta ajena y pequeñas y medianas empresas ;
el segmento de clientes empresariales lo forman los clientes institucionales y organismos de la seguridad social y los grandes clientes nacionales e internacionales .
Los clientes establecidos en Austria se asignan a este segmento a partir de un volumen de negocios de 4 millones EUR ;
el segmento del sector público comprende sobre todo los servicios de crédito y de pago para el Gobierno federal , los Estados federados y los municipios austríacos ;
el segmento del mercado de capitales lo componen las actividades de tesorería del grupo y , sobre todo , la cartera bancaria , así como la administración de activos y fondos y la actividad de emisión ;
el segmento inmobiliario y de arrendamiento financiero incluye los resultados de las filiales que operan en estos ámbitos y los créditos a proyectos inmobiliarios , sobre todo a clientes empresariales .
En 2005 , las cuotas de mercado de BAWAG-PSK en Austria , desglosadas por productos , fueron las siguientes ( cuadro 2 ):
Cuadro 2
Productos por área de negocio
Cuota de mercado
Depósitos de clientes nacionales
Clientes particulares
Clientes empresariales
Negocio de crédito con clientes nacionales , incluidos créditos hipotecarios
Sector público
Tarjetas de crédito ( clientes particulares )
Tarjetas de débito
Tarjetas de crédito
Arrendamiento financiero
Mercado de capitales
BAWAG-PSK ocupa una posición muy sólida en tanto que [ … ] prestador de servicios bancarios al sector público .
El [ … ] de las transferencias gubernamentales y pagos salariales a funcionarios públicos se realiza a través del banco .
Además , BAWAG-PSK opera en el sector de seguros a través de BAWAG Versicherung AG y PSK Versicherung AG [ 8 ] y en el sector de servicios no bancarios a través de BAWAG-PSK Immobilien AG , la cadena de calzado Stiefelkönig y el canal de televisión ATV Privat-TV Services .
El banco también ha expandido sus actividades al mercado internacional .
La proporción del patrimonio que representan las sucursales extranjeras pasó de alrededor del [ … ] % en 1995 a alrededor del [ … ] % — a algo más del [ … ] % si se excluyen las filiales — en 2004 .
El 30 de diciembre de 2006 , la ÖGB vendió BAWAG-PSK a un consorcio encabezado por el grupo de inversiones estadounidense Cerberus Capital Management L.P.
( en lo sucesivo , « el consorcio » ) [ 9 ] .
La operación se cerró tras la expedición de las autorizaciones suspensivas reglamentarias y de las autoridades de competencia el 15 de mayo de 2007 .
El precio de compra fue de [ … ] mil millones EUR . Además , el consorcio se comprometió a efectuar una ampliación de capital de [ … ] millones EUR .
Las dificultades financieras de BAWAG-PSK
Los problemas económicos de BAWAG-PSK . se debieron fundamentalmente a dos operaciones específicas ( « operaciones del Caribe » y « Refco » ) realizadas por algunos miembros de la anterior dirección .
Un insuficiente control de riesgos y la elusión deliberada de las instancias de control existentes por parte de los participantes estuvieron en el origen de estas operaciones especiales .
« Operaciones del Caribe »
Las « operaciones del Caribe » se llevaron a cabo esencialmente entre 1995 y 2001 .
Inicialmente , de 1995 a 1998 , se transfirieron tres tramos de un importe total de 550 millones de dólares estadounidenses ( USD ) , a través de BAWAG International Finance ( Dublín ) , a sociedades con sede en las Islas Caimán .
En 1998 se concedió otro crédito de 89 millones USD .
Para el mes de septiembre , BAWAG-PSK , a través de su filial en Dublín , había prestado un total de 639 millones USD a cuatro sociedades para diversas inversiones .
Este dinero se utilizó para especular con el tipo de cambio del yen respecto al dólar estadounidense .
Los fondos propios aportados por terceros que sirvieron de cobertura y los fondos de los senior deposit agreements fueron empleados sucesivamente como margen de las especulaciones , ya que la evolución esperada del tipo de cambio no se materializó . De esta manera , las financiaciones efectuadas hasta 1998 generaron una pérdida de [ … ] millones USD .
Hasta finales de 1998 se realizaron nuevas operaciones de financiación por un total de [ … ] millones USD y en 1999 se concedieron créditos por valor de unos [ … ] millones EUR , que también resultaron irrecuperables .
De nuevo se incumplieron las expectativas relativas al tipo de cambio del yen .
Se vendieron con enormes pérdidas opciones cuyo valor había caído significativamente con el transcurso del tiempo .
A finales de 1999 la deuda ascendía a [ … ] mil millones EUR ; en gran parte , la expansión de la deuda fue también resultado de grandes oscilaciones en la estructura de los tipos de cambio .
Entre finales de 1999 y principios de 2000 se hizo un último intento de compensar las pérdidas generadas hasta el momento por estas operaciones .
Se invirtieron en fondos otros [ … ] millones EUR junto con los [ … ] millones USD que quedaban de las opciones previas .
Las inversiones se centraron de nuevo en especulaciones con swaps de yenes , de tal modo que se perdieron en su totalidad los fondos invertidos .
A finales de 2000 , a raíz de estas operaciones , la deuda ascendía a [ … ] millones EUR . A partir de 2001 la deuda se reestructuró varias veces , reduciéndose con amortizaciones parciales , hasta situarse en unos [ … ] mil millones EUR en octubre de 2005 .
« Refco »
La relación comercial de BAWAG-PSK con Refco Group Ltd . LLC ( en lo sucesivo , « Refco » ) [ 10 ] se inició en 1998 y se mantuvo hasta octubre de 2005 .
Los elementos esenciales de esta relación comercial eran los siguientes :
una participación de BAWAG-PSK en Refco entre 1999 y 2004 ;
operaciones de financiación en el marco de un acuerdo de participación en los beneficios ;
cooperación entre BAWAG-PSK y Refco en varios ámbitos del negocio bancario y de valores ;
concesión de créditos de BAWAG-PSK a Refco , desde un crédito otorgado en 1998 , reembolsado en el contexto del término de la participación de BAWAG-PSK en Refco en 2004 , hasta los 350 millones EUR concedidos en octubre de 2005 .
Entre estas dos fechas se concedieron numerosos créditos a Refco o sociedades de Refco , algunos a muy corto plazo , que permitieron a Refco cerrar sus cuentas ( denominados « year-end transactions » ) .
En abril de 2006 BAWAG-PSK fue denunciada en Estados Unidos por Refco , por el Creditors Committee ( Comité de acreedores sin garantía de Refco ) , el Department of Justice ( Ministerio de Justicia ) y la Securities and Exchange Commission ( SEC , autoridad supervisora del mercado de valores ) .
En el marco de estos procedimientos se congeló por orden judicial un importe de unos [ … ] mil millones USD .
Finalmente se negoció un arreglo con las autoridades de Estados Unidos y con los acreedores de Refco .
La relación con Refco supuso para BAWAG-PSK un gasto total de [ … ] millones EUR a finales de 2005 , desglosado como sigue :
350 millones EUR en concepto de corrección de valor derivada de la concesión de un crédito ,
[ … ] millones EUR de pérdidas de swaps de oro ,
[ … ] millones EUR de pérdidas derivadas de la venta de senior secured loans ,
[ … ] millones EUR de correcciones de valor de otros compromisos , y
los correspondientes gastos judiciales .
Como resultado de todo ello , las operaciones de Refco arrojaron unas pérdidas de 1004,5 millones EUR .
El 5 de junio de 2006 , BAWAG-PSK cerró un acuerdo con los acreedores de Refco .
El banco se comprometía a pagar [ … ] millones USD a los acreedores y accionistas de Refco .
Repercusiones de las operaciones específicas ( « operaciones del Caribe » y « Refco » )
En 2004 se amortizaron créditos derivados de las operaciones del Caribe por un importe aproximado de [ … ] millones EUR .
Para enjugar las pérdidas de las operaciones del Caribe , en 2005 se utilizaron fondos líquidos por importe de [ … ] millones EUR , amortizaciones por importe de 534 millones EUR en el marco de la reorganización y otras correcciones de valor a finales de 2005 por importe de [ … ] millones EUR [ … ] .
El importe restante , [ … ] millones EUR , se amortizó completamente .
En octubre de 2005 , BAWAG-PSK se vio afectada por la insolvencia de Refco y al mismo tiempo se conocieron las pérdidas de las operaciones del Caribe .
Alertados por la prensa , a finales de abril y principios de mayo de 2006 muchos clientes retiraron dinero de sus cuentas corrientes y de ahorro .
En total , entre septiembre de 2005 y junio de 2006 , los depósitos en las cuentas corrientes del banco se redujeron en [ … ] millones EUR y los de las cuentas de ahorro en [ … ] mil millones EUR .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA EVALUADA
La medida evaluada en la presente Decisión consiste en una garantía del Estado federal de 900 millones EUR a favor de BAWAG-PSK , regulada por la « BAWAG-PSK-Sicherungsgesetz » ( en lo sucesivo , « la Ley BAWAG-PSK » ) de 8 de mayo de 2006 .
La Ley obligaba a los propietarios a vender BAWAG-PSK a un tercero .
Sin una garantía estatal , BAWAG-PSK no habría podido cumplir las disposiciones de solvencia y de fondos propios de la Ley bancaria austríaca ( en lo sucesivo , « BWG » ) ni , por consiguiente , cerrar las cuentas anuales de 2005 .
El 31 de mayo de 2006 , los propietarios directos e indirectos del banco ( ÖGB , ÖGSP , ÖBG , ÖVV y AVB ) firmaron un acuerdo por el que se comprometían a vender sus acciones a un tercero independiente .
El 6 de junio de 2006 , Austria y BAWAG-PSK firmaron un acuerdo de garantía basándose en esta ley .
El acuerdo regulaba de forma más pormenorizada la garantía , sus condiciones y su remuneración , la responsabilidad de BAWAG-PSK y el período de duración .
El acuerdo de venta se adjuntó al acuerdo de garantía .
Además , el Estado austríaco y los propietarios directos e indirectos de BAWAG-PSK ( ÖGB , ÖGSP , ÖBG , ÖVV y AVB ) firmaron un acuerdo global con fecha de 6 de junio de 2006 .
El artículo 3 del capítulo 7 de este acuerdo regula la utilización de los ingresos de la venta del banco .
En caso de venta de las acciones de BAWAG-PSK , los ingresos correspondientes deberán utilizarse respetando el siguiente orden de prioridad :
satisfacción de los créditos de terceros , con el fin de asegurar la venta ;
satisfacción de los créditos sobre los propietarios de acuerdo con la compensación en el asunto Refco ;
liquidación de todas las deudas de AVB pendientes en la fecha de pago ;
liquidación de todas las deudas de todos los ( antiguos ) propietarios indirectos de BAWAG-PSK pendientes en la fecha de pago ;
reducción de la garantía de Austria poniendo fondos propios a disposición de BAWAG-PSK .
La garantía venció el 15 de mayo de 2007 con el cierre de la venta de BAWAG-PSK al consorcio .
Objetivos de la garantía
Según información facilitada por Austria , la garantía pretendía :
estabilizar y fortalecer la posición de BAWAG-PSK ;
permitir la elaboración del balance de 2005 ;
permitir el inicio o la prosecución de las medidas de venta ;
mantener la capacidad de funcionamiento de BAWAG-PSK en el futuro ;
reforzar la confianza de los inversores en el mercado financiero austríaco .
Condiciones ligadas a la garantía
Según las condiciones iniciales , la garantía vencería a los 60 días de la venta de BAWAG-PSK y , en principio , no más tarde del 1 de julio de 2007 .
No obstante , una prórroga era posible en determinadas condiciones .
La remuneración que debía pagar BAWAG-PSK se fijó en el 0,2 % anual durante el período que finaliza el 30 de junio de 2007 y el 1,2 % después de esa fecha .
La garantía de Austria solo podría ejecutarse cuando se cumplieran los siguientes criterios acumulativos :
si no se vendía BAWAG-PSK ,
si se instaba al pago a BAWAG-PSK y a sus accionistas directos e indirectos y se les obligaba a hacer pública su situación patrimonial y agotar hasta el límite su capacidad de pago ,
si se mantuviera la situación de riesgo económico del banco ( si no se alcanzaban los fondos propios mínimos reglamentarios ) ,
si BAWAG-PSK corriese el riesgo de insolvencia o estuviese ya en tal situación ( incapacidad de pago por sobreendeudamiento ) .
La garantía podía ejecutarse también en caso de que la amenaza de insolvencia se debiera exclusivamente al vencimiento de la garantía el 1 de julio de 2007 .
Austria podía evitar la ejecución prorrogando la garantía , si bien para ello era necesaria una decisión del Gobierno federal .
La garantía cubría únicamente los créditos que debían incluirse en la base de cálculo según el artículo 22 , apartado 2 , de la BWG y que estuvieran clasificados en el Reglamento de la autoridad supervisora del mercado financiero [ 12 ] ( en lo sucesivo , « FMA » ) .
La responsabilidad de Austria según este acuerdo de garantía , a excepción de los importes ya ejecutados , se extinguiría con la transmisión de la propiedad ( directa o indirecta ) de las acciones de BAWAG-PSK a terceros en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , de la Ley BAWAG-PSK , y a más tardar el 1 de julio de 2007 .
BAWAG-PSK debía comunicar directamente al Estado cada transferencia de propiedad de la que tuviera conocimiento y presentar los documentos justificativos correspondientes .
Cuando , de acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , de la Ley BAWAG-PSK , así lo exigiera la venta de las acciones a terceros , Austria prorrogaría la garantía hasta 60 días , previa petición motivada de BAWAG-PSK , a partir de la tranferencia de la propiedad y , como máximo , hasta el 30 de junio de 2007 .
A través del Ministerio Federal de Finanzas ( con el consentimiento del Gobierno federal ) , Austria podía prolongar la garantía asumida en virtud del contrato si se cumplían las condiciones del artículo 1 , apartado 2 , de la Ley BAWAG-PSK .
En particular , podía considerar tal prórroga si la recuperación a largo plazo o la venta del banco se viera en peligro en caso de extinguirse la garantía .
En cuanto el banco deseara solicitar una prórroga , y a más tardar el 31 de marzo de 2007 , cursaría la correspondiente petición a Austria motivando y acreditando la presencia de los requisitos necesarios para obtenerla .
Si el recurso a la garantía se debía al riesgo de insolvencia ante el futuro vencimiento de la garantía , Austria podría impedir la ejecución de la garantía prorrogándola antes de su vencimiento .
En este caso no se darían las consecuencias de la ejecución de garantía .
Otra de las condiciones ligadas a la garantía obligaba a BAWAG-PSK y la ÖGB a vender sus acciones en Österreichische Nationalbank ( « OeNB » ) .
Habida cuenta de las especificidades de un procedimiento de esta índole , Austria calculó que el precio de mercado de estas acciones sería entre [ … ] y [ … ] veces superior al valor nominal de las acciones .
Con esta estimación se llegaba a un « precio de mercado » de entre [ … ] millones EUR y [ … ] millones EUR . El precio definitivo de venta fue de [ … ] millones EUR ( [ … ] millones EUR para BAWAG-PSK ) .
Los ingresos de la venta se correspondieron con el valor contable de la participación .
Además de la garantía federal se crearon dos instrumentos de objetivo específico ( Special Purpose Vehicles , en lo sucesivo , « SPV » ) , uno por parte de bancos privados y otro por empresas de seguros , para reforzar el ratio de capital básico de BAWAG-PSK .
En el marco del acuerdo , las cuatro entidades de crédito Bank Austria Creditanstalt , Erste Bank , Österreichische Volksbanken-AG y Raiffeisen Zentralbank Österreich AG y las cuatro empresas de seguros Allianz , Generali , Uniqa y Wiener Städtische fundaron dos SPV para apoyar a BAWAG-PSK .
Mientras que BA-CA , Erste Bank y RZB contribuyeron respectivamente con [ … ] millones EUR y la ÖVAG con [ … ] millones EUR al primer SPV , cada una de las cuatro empresas de seguros aportó [ … ] millones EUR al segundo .
BAWAG-PSK adquirió sendas participaciones de control del [ … ] % .
Este acuerdo permitió a BAWAG-PSK aumentar su capital reglamentario ( capital de primer orden ) en 450 millones EUR . Como grupo , por tanto , BAWAG-PSK volvió a alcanzar un ratio de capital adecuado .
Para limitar en la medida de lo posible el riesgo de los bancos y empresas de seguros participantes , los fondos aportados solo podían invertirse en obligaciones del Estado con la calificación más elevada .
Tras el cierre de la venta de BAWAG-PSK al consorcio el 15 de mayo de 2007 , cada accionista tenía derecho a disolver el correspondeinte SPV .
En la subsiguiente liquidación , cada socio obtuvo los activos correspondientes a su aportación de capital mediante una distribución de valores en especie ( es decir , mediante la transferencia de los títulos en que había invertido ) .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comision calificó la medida examinada de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , ya que fue concedida con recursos estatales y , al mejorar la situación financiera del beneficiario , podía perjudicar económicamente a los competidores de otros Estados miembros [ 13 ] , de tal modo que falseaba o amenazaba falsear la competencia y afectaba al comercio entre Estados miembros .
La Comisión dudaba de que la insolvencia / quiebra de BAWAG-PSK hubiera tenido implicaciones sistémicas en el sistema financiero austríaco y , en un sentido más amplio , en el conjunto de la economía autríaca .
Por tanto , no habría sido aplicable en este caso el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) .
En su evaluación inicial , la Comisión llegó a la conclusión de que la ayuda debía examinarse a la luz de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 14 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) y de que no había ninguna otra disposición sobre compatibilidad del Tratado ni directrices de la Comunidad que permitieran determinar la compatibilidad de la ayuda con el mercado común .
La Comisión coincidió con Austria en que BAWAG-PSK era una empresa en crisis con arreglo al punto 2.1 de las Directrices , pero tenía serias dudas de que las medidas fueran compatibles con el mercado común .
Ayuda de salvamento
Según las Directrices , las ayudas de salvamento , por su naturaleza , constituyen medidas transitorias y reversibles cuyo objetivo es mantener a la empresa en funcionamiento mientras se prepara un plan de reestructruación o liquidación .
Según el punto 15 de las Directrices , la duración de esta ayuda no debe sobrepasar los seis meses .
Si bien la garantía se concedió el 6 de junio de 2006 , entró en vigor de forma efectiva y con efecto retroactivo el 31 de diciembre de 2005 , tal y como constató la Comisión .
Su duración rebasó por tanto el límite máximo de seis meses establecido en las Directrices .
Por tanto , la Comisión tenía serias dudas de que la garantía pudiera considerarse una ayuda de salvamento compatible con el mercado común .
Restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo
Según los puntos 34 a 37 de las Directrices , la Comisión , en relación con toda ayuda individual , debe aprobar un plan de reestructuración y examinar si dicho plan permite restablecer la rentabilidad de la empresa en un plazo adecuado basándose en unas perspectivas realistas .
La Comisión consideró que el éxito del plan de reestructuración y de la reorganización y la supervivencia del banco dependían en una medida decisiva de que se alcanzara un precio de venta elevado .
Las hipótesis de venta presentadas mostraban que el comprador potencial debía invertir en total por lo menos unos [ … ] mil millones EUR para restablecer la rentabilidad del banco a largo plazo sin más apoyo público .
Según el plan de reestructuracion , una inversión total que se mantuviera por debajo de este umbral no permitiría a la ÖGB y sus empresas vinculadas amortizar los créditos ; tampoco el comprador estaría en condiciones de llevar a cabo las necesarias ampliaciones de capital .
La Comisión no descartaba que BAWAG-PSK pudiera tener más dificultades por la retirada masiva de depósitos en la primavera de 2006 y la disminución de su calificación [ 15 ] , con el consiguiente aumento de su coste de refinanciación .
Esto no se reflejaría hasta el cierre del ejercicio 2006 .
Además , las campañas publicitarias basadas , por ejemplo , en una remuneración atractiva del ahorro podían influir en la rentabilidad del banco .
En la prensa se señalaba que en 2006 BAWAG-PSK podría seguir registrando pérdidas por valor de 20 millones EUR .
Asimismo , la Comisión señaló que , según las Directrices , en el plan de reestruccturación debían contemplarse varias hipótesis : la optimista , la pesimista y la intermedia .
Sin embargo , Austria solo había presentado una hipótesis de base que se correspondía con los datos facilitados a los posibles interesados en el memorando de información .
Este plan de negocio se presentó con vistas a la venta del banco .
La Comisión duda de que los datos subyacentes al plan de negocio reúnan los requisitos que ha de reunir la hipótesis de base de un plan de reestructuración .
La Comisión esperaba que se presentaran las otras dos hipótesis , la optimista y la pesimista , para acreditar la estabilidad y viabilidad del plan de reestructuración .
Asimismo , dudaba de que en el plan de negocio se tuvieran en cuenta ciertos riesgos , en particular los siguientes :
acciones judiciales en Estados Unidos : no se podía descartar que prosperaran las nuevas acciones judiciales ( algunas con pretensiones sustanciales ) con que habían amenazado los denunciantes .
Para cubrir ciertas incertidumbres ( arreglos para evitar posibles acciones ) se tomaron precauciones en las cuentas anuales de 2005 en el contexto de la provisión para Refco .
Tampoco cabía descartar que algunos damnificados no quisieran recibir pagos procedentes de los fondos puestos a disposición como resultado de la compensación acordada con el Comité de acreedores .
En tal caso , estos damnificados podrían ejercitar una acción contra BAWAG-PSK , y el Comité de acreedores se vería obligado a reembolsar la proporción de los fondos a BAWAG-PSK , si bien no cabía descartar que los pagos efectivos superaran el importe reembolsado ;
incumplimiento de los compromisos de los accionistas de BAWAG-PSK con los acreedores de Estados Unidos : a este respecto , BAWAG-PSK tenía una responsabilidad subsidiaria ;
el fallo judicial citado en las cuentas anuales de 2005 en relación con las cláusulas de tipos variables pudo repercutir negativamente en BAWAG-PSK .
La Comisión consideró que para elaborar un plan de reestructuración completo era preciso evaluar estos riesgos .
Ausencia de falseamientos indebidos de la competencia
La excepción establecida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE solo puede invocarse si la ayuda no altera las condiciones comerciales de manera incompatible con el interés común .
Según los puntos 38 a 42 de las Directrices , deben adoptarse medidas que mitiguen en lo posible las repercusiones negativas de la ayuda para los competidores .
Entre estas medidas figuran la venta de activos , la reducción de capacidades , la limitación de la presencia en el mercado o la supresión de barreras de acceso en los mercados afectados .
Las medidas deben guardar proporción con los efectos de falseamiento ocasionados por la ayuda y , en particular , con la posición de la empresa en su mercado o mercados . Deben exceder de las medidas necesarias para restablecer la rentabilidad .
Al examinar si las medidas compensatorias son adecuadas , la Comisión toma en consideración la estructura del mercado y el entorno competitivo con el fin de garantizar que las medidas no debiliten la estructura del mercado , por ejemplo por el efecto indirecto de crear un oligopolio .
Las medidas compensatorias propuestas inicialmente por Austria consistían en la venta del banco Frick & Co , de las participaciones de BAWAG-PSK en Österreichische Nationalbank , de la empresa polaca Kinomax SP . z o.o . y de Wiener Liegenschaft .
Como estas medidas y sus repercusiones para BAWAG-PSK se describían en términos bastante imprecisos , la Comisión no podía hacer una valoración de conjunto .
Necesitaba , por tanto , datos más detallados sobre los efectos de las distintas medidas sobre el patrimonio y la futura posición en el mercado de BAWAG-PSK , así como una indicación del valor de estas medidas y sus efectos de reducción ( por ejemplo , en el balance total ) .
La Comisión dudaba de que la adopción de otras medidas compensatorias redujera el valor total de BAWAG-PSK y , por tanto , las posibilidades de que se alcanzara el precio de venta necesario para satisfacer las deudas .
La venta de otros activos tendría más bien por efecto la reducción del precio de venta por los ingresos obtenidos con dicha venta .
La Comisión pensaba que la grave crisis de liquidez de BAWAG-PSK podía haber llevado a un oligopolio más restringido en los mercados bancarios austríacos , sobre todo porque las actividades del banco podían haber sido retomadas por un nuevo operador .
Asimismo , la Comisión señaló que la retirada masiva de depósitos ( « bank-run » ) entre septiembre de 2005 y junio de 2006 no necesariamente era comparable a una medida compensatoria en el sentido de las Directrices .
En resumen , a la Comisión le faltaban datos importantes para una evaluación adecuada y suficientemente detallada de las repercusiones de las medidas compensatorias propuestas .
A la luz de la información disponible , albergaba , por tanto , serias dudas de que las medidas de reducción previstas fueran a mitigar el efecto falseador de la competencia que iba a surtir la ayuda .
Limitación de la ayuda al importe mínimo necesario
Según los puntos 43 a 45 de las Directrices , la ayuda debe limitarse a sufragar los costes mínimos estrictamente necesarios para la reestructuración , de tal manera que la empresa no obtenga un exceso de liquidez que pueda utilizar para un comportamiento agresivo y falseador o incluso para una expansión de actividades .
Las Directrices establecen también que el beneficiario de la ayuda debe contribuir en una medida significativa al plan de reestructuración vendiendo activos que no sean imprescindibles para la supervivencia de la empresa o recurriendo a financiación en condiciones de mercado .
En principio , según las Directrices , cuando se trata de grandes empresas como BAWAG-PSK , su contribución debe representar el 50 % de los costes de reestructuración .
Austria alegó que la medida no constituía una aportación de capital sino que el Estado se limitó a conceder una garantía temporal .
Basándose en la información disponible , la Comisión no podía determinar con precisión si la ayuda se limitaba al importe estrictamente necesario ni creía que Austria hubiera evaluado de forma adecuada el elemento de ayuda contenido en la garantía , ya que las garantías tienen un efecto similar al de las aportaciones de capital .
Austria señaló que los costes de reestructuración ascendían a [ … ] mil millones EUR e iban a ser sufragados en un 100 % por el propio BAWAG-PSK y por sus propietarios actuales y futuros .
La Comisión expresó dudas al respecto y solicitó más información para poder determinar si la contribución de BAWAG-PSK representaba efectivamente el 50 % de los costes de reestructuración .
V. COMENTARIOS DE AUSTRIA
Austria basó sus comentarios a la incoación del procedimiento en el plan de reestructuración disponible y facilitó información complementaria sobre los siguientes extremos :
Grave perturbación de la vida económica de Austria
Austria consideraba que la garantía fue notificada en tanto que ayuda para remediar una grave perturbación de la vida económica de un Estado miembro .
La insolvencia de BAWAG-PSK habría tenido repercusiones negativas imprevisibles y de gran alcance en la economía .
El pánico que previsiblemente produciría la posible insolvencia de la entidad se habría contagiado a otros bancos , en particular porque , según el modelo legal austríaco de garantía de depósitos , en caso de insolvencia de una entidad de crédito otros bancos pueden verse abocados a prestar asistencia financiera .
Esto habría tenido graves consecuencias para el conjunto de la economía austríaca y , sobre todo , para los aproximadamente 70000 trabajadores del sector bancario .
La creación de dos sociedades especiales ( véase más adelante ) demostraba también el unívoco apoyo a BAWAG-PSK por parte de los mayores operadores del mercado financiero austríaco , dispuestos a garantizar la estabilidad de dicho mercado .
La insolvencia no solo habría afectado a la ÖGB en tanto que propietaria de la entidad , sino también al Estado austríaco :
porque el Estado tiene la responsabilidad de dotar de estabilidad al mercado financiero ,
porque BAWAG-PSK efectúa todos los pagos estatales ( pagos en relación con los impuestos , pensiones , prestaciones de desempleo , subsidios familiares , etc. ) , y
porque el Estado había sido propietario y garante de determinadas deudas de Österreichische Postsparkasse .
Además , Austria habría debido hacerse cargo de los funcionarios de Österreichische Postsparkasse , junto con sus derechos , en la Administración pública ( pagos salariales anuales de un total de [ … ] millones EUR ) .
Como BAWAG-PSK utiliza también las oficinas postales como agencias , el menor volumen comercial de los servicios financieros en las oficinas postales austríacas habría supuesto el cierre de más oficinas , lo que habría causado problemas estructurales en las zonas rurales .
Según Austria , era prácticamente imposible ofrecer una estimación cuantitativa de las posibles consecuencias de una insolvencia para el conjunto de la economía .
El elemento de ayuda contenido en la garantía estatal
Austria declaró que la ayuda estatal era necesaria para poner fin a la retirada masiva de depósitos iniciada en septiembre de 2005 y garantizar la solvencia de BAWAG-PSK y de su grupo .
Sin la garantía del Estado en favor de BAWAG-PSK ningún inversor privado habría estado dispuesto a aportar fondos calificados de fondos propios .
Según Austria , el elemento de ayuda contenido en la garantía debe evaluarse basándose en la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 16 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación » ) .
La Comunicación otorga a la Comisión un amplio margen discrecional en relación con la determinación del importe de la ayuda .
El único requisito vinculante es que el elemento de ayuda se evalúe en función de las características pormenorizadas de la garantía .
El punto 3.2 de la Comunicación establece : « Si , en el momento de conceder el préstamo , la probabilidad de incumplimiento del prestatario es elevada , por ejemplo debido a dificultades económicas , el valor de la garantía podrá alcanzar el importe cubierto por ella » . A este respecto , Austria declaró que BAWAG-PSK no era un deudor con respecto al cual el Estado contrae una garantía , sino el propio acreedor .
Por tanto , a su juicio , la situación financiera de BAWAG-PSK no incide en la evaluación del riesgo de incumplimiento .
Así pues , la Comisión no puede extraer conclusiones sobre el riesgo de incumplimiento a partir de la situación financiera del banco .
Austria explicó que la calificación de solidez financiera de Moody ( « financial strength rating » , en lo sucesivo , « FSR » ) [ 17 ] es un indicador adecuado para evaluar la situación financiera de BAWAG-PSK , ya que se basa exclusivamente en el rendimiento financiero de la propia empresa sin apoyo externo .
Esta calificación contiene implícitamente una valoración de la futura evolución del banco y ofrece una imagen fiel de la probabilidad global de incumplimiento .
La FSR del banco , « E+ » , corresponde a una calificación de base ( « baseline rating » ) de B1 a B3 y , por tanto , significaría una probabilidad de incumplimiento de entre el 3,2 % y el 10,5 % en el plazo de un año .
Según Austria , el hecho de que el banco , en el momento de la concesión de la ayuda , pudiera calificarse de empresa en crisis financiera no permite deducir que el elemento de ayuda se corresponde con el valor nominal de la garantía , de 900 millones EUR . En su opinión , la Comisión debe hacer uso de su amplio margen discrecional y tomar en consideración las características específicas y los pormenores del acuerdo de garantía , así como el factor de riesgo fijado .
Las dificultades financieras del prestatario son un mero indicio de la presencia de una ayuda estatal , pero no permiten extraer conclusiones sobre el importe de tal ayuda .
En varios casos de reestructuración , la Comisión ha fijado el elemento de ayuda contenido en una garantía en favor de una empresa en crisis por debajo de su valor nominal .
En el asunto Crédit Foncier de France ( en lo sucesivo , « CFF » ) [ 18 ] , la Comisión calculó el valor de la ayuda en función del precio que el banco habría debido pagar hipotéticamente por una garantía similar en el mercado .
En el asunto Bankgesellschaft Berlin ( en lo sucesivo , « BGB » ) [ 19 ] , la Comisión fijó el valor de la ayuda contenida en una garantía , el denominado « blindaje de riesgos » ( Risikoabschirmung ) , en función del « valor económico » , no del valor nominal .
Del mismo modo , en el caso de la ayuda de reestructuración concedida por Alemania a Chemische Werken Piesteritz ( en lo sucesivo , « CWP » ) [ 20 ] , la Comisión fijó el valor de la ayuda contenida en una garantía muy por debajo de valor nominal del préstamo a pesar de que en aquel momento CWP tenía dificultades financieras .
En lo que respecta al escaso período de duración de la garantía , Austria declaró que el Ministerio Federal de Finanzas podía prolongarla con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , última frase , de la Ley BAWAG-PSK .
Sin embargo , a tal fin era necesario el consentimiento unánime del Gobierno federal .
Así pues , la concesión de una prórroga se situaba dentro del margen discrecional del Gobierno federal .
En cualquier caso , BAWAG-PSK podía presionar eficazamente al Gobierno para obtener una prórroga en caso de que se cumplieran los requisitos para la ejecución de la garantía .
Para esto sería necesario que hubiera riesgo de insolvencia de la entidad .
Primero habría debido exigir el pago a sus propietarios y forzarles a hacer pública su situación patrimonial .
Ambos factores eran obstáculos serios para la ejecución de la garantía , de tal manera que era imposible asumir que la garantía tenía de hecho una duración ilimitada .
Tampoco desde la perspectiva económica puede partirse de que la garantía era ilimitada .
El banco , incluso en caso de que no prosperara el proceso de venta , tendría más bien toda una serie de posibilidades para cubrir por otros medios sus necesidades de capital una vez transcurrido el plazo de un año de la garantía .
En primer lugar , los beneficios del banco llevan a una mejora de los requisitos de capital .
En segundo lugar , el banco puede reducir sus requisitos de capital reduciendo sus activos de riesgo .
En tercer lugar existe también la posibilidad de obtener capital de terceros .
En la crisis inmediata de la retirada masiva de depósitos en mayo de 2006 , estas posibilidades , por razones de tiempo , no estaban disponibles .
Si no se hubiera vendido la entidad , esta habría podido seguir estos enfoques .
En opinión de Austria , la garantía no puede calificarse económicamente como incorporada con carácter duradero al patrimonio de BAWAG-PSK ( « paid in » ) .
Un nuevo propietario debería sustituir su importe por su propia aportación .
No hay automatismo en lo que respecta a la prórroga de la garantía .
Un comprador no solo pondría simplemente a disposición un importe equivalente como fondos propios una vez vencida la garantía , sino que además tendría una serie de posibilidades para abordar una posible escasez de capital del banco .
Además , la probabilidad de ejecución estaría limitada por las modalidades específicas de la garantía .
En particular , el hecho de que solo se tratara de una garantía de incumplimiento reduciría el riesgo .
La responsabilidad del Estado austríaco solo entra en cuestión en caso de riesgo de insolvencia de la entidad .
Pero tal insolvencia era muy poco probable precisamente por y tras la asunción de la garantía .
En cuanto a su conocimiento del valor efectivo de BAWAG-PSK , Austria declaró que , a través de las actividades de la FMA en el momento de la concesión de la garantía , disponía de información suficiente sobre la situación económica de BAWAG-PSK .
Hasta la concesión de la garantía , Austria consideraba que la entidad era una empresa básicamente viable que solo necesitaba apoyo transitorio hasta el momento de su venta .
En cuanto a la comparabilidad con otros instrumentos financieros , Austria declaró que la garantía no podía compararse con una aportación de capital en la medida en que no se dieran los requisitos para su ejecución .
El riesgo de incumplimiento solo se situaba , con una FSR de E+ , en el 5,49 % , de tal modo que con una probabilidad de casi el 95 % no iba a realizarse pago alguno a BAWAG-PSK .
Austria declaró que , a los efectos del cálculo del elemento de ayuda , la garantía estatal puede compararse indirectamente con a una garantía sobre deudas como la concedida en el asunto CFF .
Con una garantía sobre todas las deudas del banco , la calificación de este habría mejorado en una medida considerable hasta situarse en el nivel A. Esta mejora de la calificación habría tenido un efecto directo positivo sobre el coste de refinanciación del banco .
A su vez , los resultados del banco habrían mejorado .
Junto con la calificación , esto habría por lo menos mejorado notablemente sus posibilidades de obtener capital fresco .
Por eso , también una garantía sobre obligaciones podía garantizar — indirectamente — el ratio de capital necesario .
El cálculo del elemento de ayuda debía por tanto basarse en el valor económico desde la perspectiva del beneficiario de la ayuda .
En cambio , el hecho de que el Estado recurra a una garantía o a recurso distintos que un inversor privado no puede , a su juicio , considerarse en el cálculo .
Dadas las razones que apuntaban a un riesgo reducido y la limitación temporal ante la prevista venta del banco en un futuro próximo , una probabilidad de inclumplimiento de B2 parecía , según las autoridades austríacas , realista y equitativa .
El elemento de ayuda de la garantía , por tanto , se situaría en 49 millones EUR [ 21 ] .
Teniendo en cuenta la comisión del 0,2 % en el primer año , el elemento de ayuda neto sería de 47,2 millones EUR [ 22 ] .
La plausibilidad de este cálculo , según Austria , también se deriva de que los intereses de un préstamo concedido por el mismo importe se situarían en un nivel similar al de la comisión de la garantía .
Asimismo , Austria explicó que , en lo que respecta al incumplimiento , no solo ha de tomarse en consideración su probabilidad sino también su alcance .
El cálculo expuesto en el considerando 83 parte de una tasa de incumplimiento del 100 % .
Sin embargo , una tasa de incumplimiento del 50 % [ 23 ] arrojaría un elemento de ayuda mucho menor , de unos 25 millones EUR . Además , un inversor privado tendría también en cuenta los costes de capital , de unos 10 millones EUR [ 24 ] .
Por tanto , el valor total de la garantía se sitúa , en opinión de Austria , en unos 35 millones EUR menos la comisión de 1,8 millones EUR .
Austria valoró también la garantía determinando la ventaja teórica de refinanciación para BAWAG-PSK .
Con la garantía , la prima de riesgo se reduciría en un 0,2 % [ 25 ] .
Partiendo de unas deudas sujetas a calificación de 24700 millones EUR , el valor económico de la garantía ascendería a 49,4 millones EUR .
Austria declaró que , en todo caso , el elemento de ayuda se situaría muy lejos del valor nominal de la garantía .
En el mercado de capitales existen instrumentos híbridos de fondos propios que presentan características muy marcadas de deudas que , desde el punto de vista de la supervisión , están reconocidos como capital básico .
Con todo , estos instrumentos tienen unos vencimientos mínimos muy largos , por lo general de diez años como mínimo , con arreglo a la legislación sobre supervisión bancaria .
Para tales instrumentos , aseguró Austria , existe un tipo de interés fijo que , por lógica , se sitúa por encima de lo que se debería pagar por un instrumento de un año .
En primavera / verano de 2006 , los bancos con una calificación comparable a la de BAWAG-PSK emitieron capital híbrido con vencimiento mínimo a diez años a unos tipos de interés de cerca del 5,1 % :
Emisiones de capital híbrido por parte de bancos con calificación comparable
Emisor
Fecha de emisión
Calificación en la fecha de emisión
Tipo de interés
6 de junio de 2006
Restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo de la empresa
Austria completó el plan de reestructuración con una hipótesis de base actualizada y un análisis de sensibilidad que incluía una hipótesis optimista y una pesimista .
La hipótesis de base es la siguiente ( cuadro 4 ):
Cuadro 4
( en millones EUR )
Cuenta de pérdidas y ganancias según el código de comercio ( Handelsgesetzbuch )
Rendimiento neto de intereses
Rendimiento de participaciones
Rendimiento de comisiones
Resultados financieros
Otros ingresos de explotación
Beneficios de explotación
Gastos de personal
Gastos materiales
Amortizaciones
Otros gastos de explotación
Provisiones para riesgos y valoración de inmovilizaciones financieras
Resultado de actividades ordinarias
Impuestos
Beneficio anual
Austria declaró que las condiciones del mercado habían hecho necesario actualizar las previsiones para 2007 .
El beneficio anual de [ … ] millones EUR se había reducido al [ … ] % del importe previsto inicialmente .
Explicó los supuestos subyacentes a la hipótesis de base y los parámetros financieros más importantes .
Las previsiones para 2008 y años subsiguientes se mantuvieron sin cambios .
Las principales razones para las modificaciones de la hipótesis de base son :
la diferente evolución a largo plazo de la curva de intereses ,
la inesperadamente lenta recuperación de los ahorros y cuentas de clientes perdidos durante la retirada masiva de depósitos ,
la escasez de liquidez y la necesidad de vender activos para aumentar la liquidez ,
el mantenimiento de una actitud negativa de los medios de comunicación frente a BAWAG-PSK ,
el estancamiento del negocio de crédito a raíz de la insuficiente liquidez .
Austria explicó que los parámetros más importantes que separan la hipótesis optimista de la pesimista son el rendimiento neto de intereses , el rendimiento de las participaciones y las comisiones , el crecimiento de las operaciones , los gastos de personal y materiales y la cuota de riesgo .
En la hipótesis pesimista , el resultado de las actividades ordinarias se eleva de [ … ] millones EUR en 2007 a [ … ] millones EUR en 2011 y , por tanto , se sitúa alrededor del [ … ] % por debajo del resultado de las actividades ordinarias en la hipótesis de base .
En la hipótesis optimista , el resultado de las actividades ordinarias en 2007 asciende a [ … ] millones EUR y en 2011 a [ … ] millones EUR . Así , la hipótesis optimista arroja un resultado de las actividad ordinarias en 2011 alrededor de un [ … ] % mayor que en la hipótesis de base .
En opinión de Austria , el plan de reestructuración permite restablecer la rentabilidad a largo plazo de BAWAG-PSK .
El procedimiento de licitación que culminó con éxito el 14 de diciembre de 2006 es la mejor prueba de mercado de la plausibilidad del plan de reestructuración .
Con su oferta de inversión global de [ … ] mil millones EUR , Cerberus ha dejado claro que está convencido de que el banco recuperará la rentabilidad a largo plazo .
A juicio de Austria , se han tenido suficientemente en cuenta los riesgos específicos ligados a las acciones judiciales en el asunto Refco en Estados Unidos , el incumplimiento de las obligaciones de los accionistas de BAWAG-PSK frente a los acreedores estadounidenses y el fallo judicial sobre las cláusulas de tipos variables :
el riesgo ligado a las pretensiones de los acreedores de Refco en Estados Unidos es marginal , de tal modo que desde el punto de vista contable no ha de considerarse individualmente ; está cubierto por las provisiones generales para riesgos ,
el riesgo de incumplimiento de las obligaciones de los accionistas de BAWAG-PSK frente a sus acreedores estadounidenses ya ha dejado de existir .
El 18 de diciembre de 2006 , BAWAG-PSK y sus propietarios directos e indirectos firmaron un acuerdo sobre las obligaciones de las partes por el cual el banco y sus propietarios renunciaban mutuamente a sus derechos de reclamación ,
el riesgo surgido a raíz del fallo sobre las cláusulas de tipos variables se toma en consideración en las reservas generales del balance de BAWAG-PSK .
Austria recuerda que se han creado dos SPV , uno por parte de bancos privados y otro por empresas de seguros , para reforzar el ratio de capital básico de BAWAG-PSK .
A juicio de Austria , la creación de dos SPV para fortalecer los fondos propios de BAWAG-PSK , en un caso con varios bancos austríacos y en el otro caso con grandes empresas de seguros austríacas , muestra que las dificultades financieras de BAWAG-PSK dieron motivo a los competidores para adoptar una serie de medidas de apoyo a corto plazo con objeto de salvaguardar la reputación de Austria como plaza financiera .
No habría sido lógico que los competidores de BAWAG-PSK , con ayuda de los SPV , prestaran ayuda financiera transitoria si al mismo tiempo consideraban que la garantía estatal falseaba de forma significativa la competencia .
Lo que más bien mostraba el proceder de los bancos y aseguradores era que , en cualquier caso , el asegurar la supervivencia de BAWAG-PSK mediante la garantía estatal no se consideraba ni considera falseamiento de la competencia .
Además , ningún tercero presentó observaciones a la Comisión sobre la incoación del procedimiento .
Así pues , también desde la perspectiva de otros competidores , la garantía estatal no ha supuesto un falseamiento de la competencia .
Austria sostiene que la venta del banco por parte de su antiguo propietario principal , la ÖGB , representa una importante medida compensatoria .
La venta viene a subrayar la voluntad común de reestructurar el banco con carácter duradero .
La venta de una empresa en crisis , asegura Austria , es un importante paso adelante hacia su reestructuración duradera .
En general , según Austria , es más probable que tal empresa sea viable a largo plazo si pasa a ser controlada por un nuevo propietario privado , de tal modo que se garantice que la empresa no va a necesitar ayudas estatales una segunda vez [ 26 ] .
Si bien en el presente caso no hay privatización , la transferencia de BAWAG-PSK bajo el control de un inversor privado experimentado constituye un paso importante para superar las dificultades del pasado y permitir una evolución económica positiva .
Además , la venta del banco permite una contribución propia extremadamente elevada en el sentido de las Directrices , con la que de hecho se financió el 100 % de su reestructuración .
Con la venta de BAWAG-PSK puede asegurarse la viabilidad del banco , ya que sus propietarios , con ayuda de los fondos obtenidos con la compra , podían entre otras cosas satisfacer sus obligaciones frente al banco .
De este modo , se restablece el valor de los créditos de BAWAG-PSK .
Por tanto , la venta resulta ser el elemento clave de la reestructuración del banco .
En última instancia , los costes ligados a ella de ninguna manera se financiarían con la garantía estatal , sino íntegramente con la venta de la entidad .
Austria comunicó a la Comisión que se habían llevado a cabo las desinversiones que figuran a continuación .
Cuadro 5
Ámbito de actividad
Venta de Österreichische Nationalbank
Banco central
12 de julio de 2006
Venta de Kinomax Sp.zo.o .
Servicios inmobiliarios
14 de diciembre de 2006
Venta de Wiener Liegenschaft , 1010 Wien
8 de mayo de 2006
Venta de HOBEX AG
Domiciliación
29 de marzo de 2007
Venta de Funk International Austria GmbH
Intermediario de seguros
1 de enero de 2007
Venta de Cosmos Elektrohandel GmbH & C o KG o Cosmos Geschäftsführungs- und Beteiligungs GmbH
Comercio minorista
14 de septiembre de 2006
Acero
9 de noviembre de 2006 a 13 de abril de 2007
Además , Austria presentó a la Comisión otros compromisos de BAWAG-PSK :
BAWAG-PSK AG venderá los siguientes activos a un tercero independiente designado por el grupo BAWAG-PSK :
cierre de la venta de bienes inmobiliarios por un valor aproximado de [ … ] millones EUR con efecto contable global a más tardar el [ … ] ,
venta de la participación del [ … ] % a [ … ] con efecto contable a más tardar el [ … ] ,
venta de la participación del 42,56 % en ATV Privat-TV Services AG con efecto contable a más tardar el [ … ] ,
venta de [ … ] con efecto contable a más tardar el [ … ] ;
el grupo BAWAG-PSK reducirá el volumen de sus préstamos a la República de Austria de [ … ] mil millones EUR a [ … ] mil millones EUR a finales del ejercicio [ … ] y mantendrá esta cifra durante un período de [ … ] , es decir , hasta el [ … ] , como límite máximo .
Quedan exceptuadas las obligaciones de sociedades del grupo BAWAG P.S.K derivadas de tramos futuros de contratos de abastecimiento ya celebrados .
durante un período de [ … ] , a partir del [ … ] , BAWAG-PSK AG renunciará a participar en procedimientos de licitación en los que la República de Austria encomiende a los denominados « primary dealers » la emisión de obligaciones del Estado ;
BAWAG-PSK AG cerrará [ … ] sucursales en Viena hasta el [ … ] ;
Hasta el 31 de diciembre de 2010 no se concederá ninguna otra ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE , salvo ayudas en el marco de proyectos de investigación cofinanciados por la Unión Europea , ayudas para medidas generales de formación en aplicación de regímenes autorizados o ayudas para medidas de ahorro energético en aplicación de regímenes autorizados .
Austria presentó datos pormenorizados sobre el valor y el efecto de reducción de las distintas medidas compensatorias .
En su opinión , estas medidas ( incluida la retirada masiva de depósitos : véase el considerando 103 ) conducirán a una reducción del balance del grupo del [ … ] % con respecto a 2005 .
Austria explicó los motivos por los que más reducciones pondrían en peligro la rentabilidad del banco .
Recordó que el mercado bancario austríaco está ya de por sí muy concentrado y se encuentra bajo el dominio de cuatro grupos bancarios : Bank Austria Creditanstalt , el grupo ERSTE Bank / Sparkassen , el grupo Raiffeisen y BAWAG-PSK .
Estos grupos tienen una cuota de mercado combinada del 90 % al 100 % en los mercados de clientes particulares y empresariales . Las demás entidades bancarias desempeñan un papel secundario .
Por eso , el mercado bancario austríaco presenta ya rasgos oligopolísticos .
Dadas las considerables barreras de acceso en los mercados de la banca de particulares y empresas , unas cuotas de mercado del 30 % pueden dar lugar a posiciones dominantes [ 27 ] .
Por tanto , la insolvencia de BAWAG-PSK podría propiciar que los tres grupos bancarios de Austria adquirieran o desarrollaran una posición dominante , lo que eleva en un grado considerable el riesgo de control del mercado por parte de un oligopolio .
En consecuencia , se daría una situación en la cual deberían autorizarse ayudas estatales para evitar la creación o el desarrollo de un oligopolio dominante .
Austria declaró que BAWAG-PSK dispone de cuotas de mercado moderadas en los servicios bancarios a particulares y a empresas , las cuales incluso bajaron en 2006 .
Según Austria , así se deduce de las cuotas de mercado [ 28 ] en 2006 ( cuadro 6 ):
Cuadro 6
Cuota de mercado 2005
Cuota de mercado 2006
Las correspondientes cuotas de mercado de los tres mayores grupos bancarios se sitúan en todas estas áreas por encima del 20 % .
Austria declaró que , a raíz de las pérdidas de cuota de mercado sufridas a raíz de la retirada masiva de depósitos , las normas de utilización de los pagos en el marco del acuerdo de garantía y el posible efecto de las medidas compensatorias en el mercado bancario austríaco revestían gran importancia para la valoración de estas medidas .
En relación con la pérdida de cuotas de mercado a raíz de la retirada masiva de depósitos , Austria consideró que la posición de mercado del banco ya se había debilitado considerablemente mediante la disminución de los depósitos a la vista y de ahorro en unos [ … ] mil millones EUR entre finales de septiembre de 2005 y junio de 2006 .
A raíz de la « histeria de masas » que desencadenó la prensa , BAWAG-PSK no había podido evitar la caída de su negocio de depósitos de ahorro .
Por tanto , la ayuda de ninguna manera había falseado la competencia en beneficio de BAWAG-PSK .
Austria considera la retirada masiva de depósitos , que para BAWAG-PSK tuvo como consecuencia la pérdida de cuotas de mercado , una medida compensatoria .
Según Austria , un elevado precio de venta era decisivo para el éxito de la reestructuración y la supervivencia del banco .
Toda reducción del precio de venta por debajo de [ … ] mil millones EUR debido a medidas compensatorias habría tenido repercusiones directas para el banco .
Una reducción del valor de BAWAG-PSK derivada de medidas compensatorias habría mermado la posibilidad de alcanzar un precio de venta suficiente para satisfacer la deuda .
Austria explicó que las medidas compensatorias también tendrían consecuencias negativas para la estructura del mercado bancario austríaco .
La venta de filiales bancarias austríacas de BAWAG-PSK a una de las otras tres grandes entidades bancarias nacionales suscitaría grandes dudas desde la perspectiva del control de las concentraciones .
La venta de filiales a una entidad de crédito extranjera podría propiciar que los clientes bancarios de BAWAG-PSK ( sobre todo , los particulares y las pequeñas empresas ) optaran por otros bancos austríacos , lo que habría estrechado aún más el ya muy concentrado mercado bancario nacional .
Según las Directrices , cuando se dan estas circunstancias la Comisión debe configurar medidas compensatorias para evitar esta situación .
Austria declaró que la ayuda examinada se limitaba al importe mínimo necesario , ya que no se trataba de una aportación de capital duradera sino de una garantía de duración limitada y ligada a una serie de condiciones necesarias para mantener una solvencia suficiente .
Austria explicó que , desde la firma del contrato de compra el 30 de diciembre de 2006 , BAWAG-PSK estaba en condiciones de efectuar la contribución propia prevista en el plan de reestructuración .
Aseguró que el propio banco asume en un 100 % la financiación de la reestructuración .
La aportación de capital de 600 millones EUR ha de considerarse también contribución propia .
OBSERVACIONES DE OTROS INTERESADOS
Tras la publicación de la decisión de incoar el procedimiento en el Diario Oficial de la Unión Europea no se recibieron observaciones de interesados .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Cuando se concedió la ayuda , BAWAG-PSK era una empresa en crisis
Según el punto 9 de las Directrices , una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a inyectarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención del Estado , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
En sus observaciones sobre la incoación del procedimiento de investigación formal , Austria no rebatió la opinión de la Comisión de que BAWAG-PSK era una empresa en crisis con arreglo a las Directrices .
A juicio de la Comisión , de no haberse contraído la garantía , el banco no habría estado en condiciones de asumir una continua y considerable retirada de depósitos .
Sin la garantía , tal y como se indicaba en las cuentas anuales de 2005 , los auditores no habrían podido certificar las cuentas anuales del banco en lo que respecta al principio de empresa en funcionamiento .
En consecuencia , BAWAG-PSK se habría visto forzada a la insolvencia o la quiebra en el plazo de semanas .
Por otro lado , la Comisión estima que , de no recibir apoyo , la ÖGB no habría estado en condiciones de resolver las dificultades de su filial .
El hecho de que BAWAG-PSK tuviera que corregir el valor de créditos sobre sus propietarios por un importe de [ … ] millones EUR confirma esta apreciación .
De ello se deduce que , en la fecha de la concesión de la garantía , BAWAG-PSK era una empresa en crisis con arreglo al punto 9 de las Directrices .
Además , sus dificultades han de atribuirse sin duda al propio banco y son demasiado graves como para poder ser resueltas por su grupo .
Ni la ÖGB ni AVB habrían estado en condiciones de reestructurar BAWAG-PSK sin apoyo público .
Por tanto , BAWAG-PSK cumple las condiciones para la obtención de ayudas de salvamento o de reestructuración con arreglo al punto 13 de las Directrices .
Las inversiones de bancos privados y empresas de seguros en ambos SPV para fortalecer los ratios de capital de BAWAG-PSK no basaron en las mismas condiciones que la concesión de la garantía estatal .
Los inversores privados asumen un riesgo mucho menor que el Estado con su garantía .
Austria ha confirmado que sin la garantía en favor de BAWAG-PSK ningún inversor privado habría estado en condiciones de aportar fondos propios reglamentarios .
Las inversiones privadas , por tanto , no entran en contradicción con el hecho de que BAWAG-PSK estaba en crisis .
Presencia de una ayuda estatal
Para evaluar si una medida representa una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la Comisión debe examinar :
si es financiada por el Estado o mediante fondos estatales ,
si aporta una ventaja económica ,
si , al beneficiar selectivamente a determinadas empresas o sectores de producción , podría falsear la competencia , y
si afecta negativamente al comercio entre Estados miembros .
Utilización de fondos estatales
Para que una medida pueda considerarse ayuda estatal , los recursos financieros han de ser atribuibles al Estado y concederse directa o indirectamente mediante fondos estatales .
En el presente caso se cumplen las dos condiciones acumulativas , ya que la medida consiste en la concesión de una garantía estatal basándose en una Ley federal .
Carácter selectivo
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE prohíbe las ayudas que favorecen a determinadas empresas o producciones , es decir , las ayudas selectivas .
Con la garantía se favorece exclusivamente a BAWAG-PSK , por lo que la medida ha de calificarse de selectiva .
Repercusiones sobre el comercio entre Estados miembros y falseamiento de la competencia
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE prohíbe las ayudas que afectan al comercio entre Estados miembros y falsean o amenazan falsear la competencia .
En su evaluación jurídica , a la Comisión no le corresponde determinar las repercusiones efectivas de las ayudas en el comercio entre Estados miembros ni el falseamiento efectivo de la competencia , sino solamente la posibilidad de que se produzcan tales efectos [ 29 ] .
Si la ayuda de un Estado miembro refuerza la posición de una empresa frente a otros competidores en el comercio intracomunitario , ha de considerarse que afecta negativamente a la competitividad de estos .
La Comisión desea recordar que el sector bancario está abierto a la competencia desde hace muchos años .
La liberación progresiva de los mercados ha impulsado la competencia que ya existía en virtud de la libre circulación de capitales establecida en el Tratado CE .
BAWAG-PSK dispone de sucursales y filiales en varios Estados miembros , concretamente en la República Checa , Eslovaquia , Eslovenia , Hungría y Malta .
En sentido inverso , también hay bancos de otros Estados miembros que operan en Austria , bien directamente mediante sucursales o representaciones o bien indirectamente mediante el control sobre bancos y entidades financieras con domicilio en Austria .
Por último , en el sector bancario hay comercio entre Estados miembros .
La garantía fortalece a BAWAG-PSK frente a otros bancos que compiten con él en el comercio intracomunitario .
Por tanto , la garantía puede afectar negativamente al comercio entre Estados miembros y falsear la competencia .
Presencia de una ventaja económica
Uno de los criterios para determinar la presencia de una ayuda estatal es que la medida otorgue una ventaja a los beneficiarios .
Según el punto 4.2 de la Comunicación sobre las ayudas estatales en forma de garantía , una garantía no representa ayuda estatal porque no otorga una ventaja económica si se cumplen las cuatro condiciones siguientes :
el prestatario no tiene dificultades financieras ;
teóricamente , el prestatario estaría en condiciones de obtener un préstamo en condiciones normales en el mercado financiero sin intervención del Estado ;
la garantía está relacionada con una transacción financiera específica , se refiere a un importe máximo fijo , no cubre más del 80 % de cada préstamo u otra obligación financiera pendiente de pago ( a excepción de bonos e instrumentos similares ) y es de duración limitada ;
por la garantía se paga una remuneración normal de mercado .
En opinión de la Comisión , en el presente caso no se cumple el requisito de la letra a ) , ya que , cuando se contrajo la garantía en su favor , BAWAG-PSK era una empresa en crisis .
Además , ningún operador del mercado se habría hecho cargo de la garantía por una comisión del 0,2 % como la abonada por BAWAG-PSK .
Tal y como Austria confirmó , una remuneración adecuada se habría situado entre 32 y 49 millones EUR anuales .
Por tanto , tampoco se cumple el requisito de la letra d ) .
En consecuencia , la garantía del Estado federal otorga una ventaja económica a BAWAG-PSK .
Conclusión
La Comisión concluye que la garantía contraída por el Estado federal en favor de BAWAG-PSK constituye una ayuda estatal .
Ilegalidad de la ayuda estatal
Austria concedió la ayuda el 8 de mayo de 2006 con efecto retroactivo a 31 de diciembre de 2005 , es decir , antes de que la Comisión adoptara una decisión sobre su compatibilidad con el mercado común .
Importe de la ayuda
Para determinar el elemento de ayuda contenido en la garantía , la Comisión debe examinar si y en qué condiciones habría asumido la garantía un inversor o garante que actuara en condiciones normales de mercado .
Un inversor hipotético actúa como un inversor prudente [ 30 ] que desea maximizar sus ganancias sin correr grandes riesgos en proporción al rendimiento [ 31 ] .
Características específicas de la garantía concedida por Austria
Con arreglo al punto 3.1 de la Comunicación , el elemento de ayuda debe evaluarse tomando en consideración las características específicas de la garantía .
En el presente caso , la garantía sirvió de aval para unos créditos incobrables específicos de BAWAG-PSK por importe de 900 millones EUR . Permitió que los activos mantuvieran su valor y evitar correcciones de valor que habrían generado pérdidas adicionales por valor de 900 millones EUR en las cuentas anuales de 2005 .
En este sentido , el efecto y el carácter de la garantía son comparables a los de una aportación de capital [ 34 ] .
De este modo pudo evitarse que el ratio de capital básico de BAWAG-PSK quedara por debajo de los requisitos mínimos legales .
La Comisión concluye que la garantía no es comparable a una caución que cubriera todos los compromisos de un banco [ 35 ] .
Con tales garantías , los acreedores del banco tienen un derecho directo de crédito .
En caso de insolvencia , el garante debe asumir las obligaciones que no hayan podido ser compensadas con el patrimonio del banco .
Desde el punto de vista económico , con este tipo de garantías se reducen los costes de refinanciación del banco mediante títulos de deuda .
La Comisión reconoce que , hasta cierto punto , una garantía que asegura el valor de alrededor del 1,6 % de todos los activos del banco en caso de incumplimiento asegura también indirectamente los compromisos , pero el efecto global de tal garantía no puede considerarse comparable .
De la garantía concedida por Francia en el asunto CFF [ 36 ] , que cubría todas las deudas de CFF , no puede por tanto extraerse una conclusión pertinente para el presente caso .
En las condiciones establecidas en el acuerdo de garantía , esta puede ejecutarse si el banco continúa en situación de riesgo .
BAWAG-PSK confirmó en las cuentas anuales de 2006 que « la garantía puede ejecutarse si el riesgo de insolvencia se debe únicamente a que la garantía vence el 1 de julio de 2007 ; el Estado puede impedir la ejecución prorrogando la garantía . »
Un requisito importante para la concesión de la garantía es el compromiso de los accionistas de BAWAG-PSK frente al Gobierno federal de transferir todas sus participaciones en BAWAG-PSK o AVB a terceros .
Este compromiso de venta constituye la base esencial de la evaluación de la garantía estatal .
A juicio de la Comisión , la ejecución de la garantía y , por tanto , el elemento de ayuda contenido en la misma dependen directamente de la inversión global del comprador potencial , es decir , del precio de venta y de la disposición del comprador de aportar más fondos propios .
En este contexto se recuerda que , en el plan de reestructuración , Austria afirma « que el éxito de la reestructuración y la supervivencia del banco depende en una medida decisiva de que se obtenga un elevado precio de venta .
Toda reducción del precio de venta por debajo de [ … ] mil millones EUR como resultado de medidas de compensación influirá directamente en el banco » .
Sin la aportación de más capital propio o la reducción de los activos de riesgo , la probabilidad de ejecución de la garantía sería tanto mayor cuanto más por debajo de [ … ] mil millones EUR quedara la inversión global del comprador .
La Comisión ha evaluado la garantía y las condiciones de su ejecución y ha llegado a la conclusión de que un inversor o garante privado , al evaluar el riesgo en la fecha de concesión de la garantía , habría considerado tres hipótesis principales :
primera hipótesis : venta del banco antes de junio de 2007 con una inversión global ( precio de venta + inyección de capital ) del comprador superior a [ … ] mil millones EUR , de tal modo que la garantía pudiera vencer en la fecha de cierre de la operación sin ser ejecutada ;
segunda hipótesis : venta del banco antes de junio de 2007 con una inversión global inferior a [ … ] mil millones EUR , de tal modo que la garantía se ejecutaría total o parcialmente ;
tercera hipótesis : la venta de BAWAG-PSK no se produce antes de junio de 2007 .
En este caso , la garantía — aun cuando su importe total ( por los beneficios anuales del banco o la reducción de los activos de riesgo , etc. ) va reduciéndose progresivamente — debe prolongarse por un plazo indeterminado .
De no ser así , lo más probable es que debiera ejecutarse , lo que generaría grandes pérdidas al Estado .
Si bien Austria sostuvo que BAWAG-PSK podía generar las reservas de capital necesarias mediante aportaciones de nuevos inversores [ 37 ] o mediante varios resultados anuales positivos , o elaborar otro plan de reestructuración menos ambicioso que previera menos capital básico y de esta manera dejara al banco más espacio para seguir reduciendo el importe global de la garantía , a juicio de la Comisión un inversor o garante privado no habría tomado en consideración tales hipótesis ( que no cabe descartar ) en la fecha de concesión de la garantía , ya que los supuestos alternativos habrían sido demasido hipotéticos .
En particular , si hubiera un plan de reestructuración menos ambicioso que aquel en el que se basan las hipótesis expuestas , un inversor privado habría partido de que Austria iba a prolongar en caso necesario la garantía en julio de 2007 .
La Comisión no comparte la opinión de Austria de que la garantía no iba a prolongarse necesariamente en julio de 2007 en caso de que en aquel momento el banco aún no hubiera sido vendido .
Lo que habría ocurrido más bien es que la garantía habría sido ejecutada casi en todo su importe sin prórroga , ya que BAWAG-PSK aún no había reconstruido los recursos financieros necesarios para respetar los ratios financieros reglamentarios y estaría de nuevo al borde de la insolvencia .
La Comisión ha analizado las demás posibilidades expuestas por Austria , tales como los requisitos de fondos propios tras el vencimiento de la garantía al cabo de un año si no se vendía el banco .
Ha llegado a la conclusión de que , si bien no hay que descartar estas hipótesis , un inversor o garante privado en la fecha de concesión de la garantía no las habría considerado , ya que los supuestos alternativos en los que se basan no son realistas o repercuten negativamente sobre el plan de negocio del banco .
A corto y medio plazo , los beneficios previstos no permitirían al banco mejorar considerablemente su dotación de fondos propios [ 38 ] .
Una caída de su capital reglamentario mediante la reducción de los activos de riesgo repercutiría negativamente sobre la futura rentabilidad de la entidad [ 39 ] , y el recurso a capital externo sería comparable a una venta parcial del banco [ 40 ] .
Lo ideal sería que la Comisión estableciera un grado de prioridad para cada una de las tres hipóteisis por referencia a la fecha de concesión de la garantía .
De ahí podría deducirse a continuación el importe de la ayuda .
Sin embargo , la información disponible no permitió a la Comisión determinar con exactitud el correspondiente grado de probabilidad .
En la fecha de concesión de la garantía no podía preverse con claridad la evolución de BAWAG-PSK .
Austria adujo que , a través de la actividad de la FMA , en la fecha de concesión de la garantía disponía de suficiente información sobre la situación económica de BAWAG-PSK y evaluó el grado de probabilidad de las tres hipótesis descritas .
Como resultado de ello , solo la primera fue considerada realista .
Sin embargo , Austria no ha aportado ningún documento justificativo al respecto .
Por ejemplo , no ha presentado a la Comisión datos precisos sobre la valoración del banco antes de la garantía .
El valor de BAWAG-PSK en abril / mayo de 2006 , cuando se aprobó la Ley federal , solo puede estimarse mediente cálculos aproximados :
basándose en la documentación disponible , un garante privado habría podido aplicar el método de los flujos de caja descontados ( « discounted-cash-flow » o DCF ) .
Sin embargo , este enfoque , basado en proyecciones para un período adecuado , arroja unas cifras cuyo valor final representa una proporción muy elevada del valor total .
Un ejemplo : partiendo del beneficio neto citado en el plan de reestructuración presentado por Austria en septiembre de 2006 ( que representa la información que estaría a disposición de un garante privado en abril / mayo de 2006 ) , se obtiene mediante el método DCF un valor de [ … ] mil millones EUR [ 41 ] , correspondiendo el valor terminal al 85 % de este importe .
Como este método depende excesivamente del valor terminal , no permite , a juicio de la Comisión , extraer conclusiones fiables en el presente caso ;
basándose en el precio de venta de BAWAG-PSK por importe de [ … ] mil millones EUR ( que no se conocía en la primavera de 2006 ) y del valor de los fondos propios a 31 de diciembre de 2005 de 1700 millones EUR , puede obtnerse un fondo de comercio ( clientes y red de sucursales ) de unos [ … ] mil millones EUR . Del valor de los fondos propios a 31 de diciembre de 2005 y del fondo de comercio , previa deducción de la aportación de capital que debían aportar los nuevos propietarios por valor de [ … ] millones EUR y del pago a Refco por valor de [ … ] millones EUR en combinación con el precio de venta , se obtiene una estimación del valor de BAWAG-PSK en la primavera de 2006 de unos [ … ] mil millones EUR [ 42 ] .
La Comisión debe tomar en consideración , asimismo , que la presión de los plazos en abril / mayo de 2006 , cuando el garante privado hubiera debido actuar , era muy grande .
Solo quedaban unas semanas a disposición para analizar detalladamente la situación financiera del banco y presentar una oferta .
La retirada masiva de depósitos de BAWAG-PSK que se estaba produciendo representaba un grave peligro para su liquidez .
De haber proseguido esa evolución , incluso durante poco tiempo , el banco no habría sorbrevivido .
El limitado plazo y el elevado importe que se precisaba en concepto de garantía dificultaban extremadamente o incluso imposibilitaban la intervención de operadores privados .
Por otro lado , varios factores generaban incertidumbre , por ejemplo , el asunto Refco en Estados Unidos , y un garante privado habría debido evaluar si su intervención habría sido suficiente , en comparación con una garantía estatal , para poner fin a la retirada masiva de depósitos .
De las circunstancias descritas , la Comisión extrae las siguientes conclusiones :
el momento de la venta y el importe del precio de compra de BAWAG-PSK eran variables desconocidas con un elevado riesgo para un garante que actuara en condiciones de mercado ;
la presión de los plazos dificultaba a los operadores la presentación de una oferta ;
el valor sustancial del banco no era tan escaso como para descartar completamente la concesión de una garantía por el importe global de 900 millones EUR por parte de un garante privado , si bien condicionada al pago de una remuneración elevada .
En opinión de la Comisión , por parte de un inversor privado cabría esperar más bien una aportación de capital que le convirtiera en accionista y le permitiera participar en la toma de decisiones para garantizar el éxito de la reestructuración .
Con todo , la Comisión y Austria coinciden en que ningún inversor privado habría estado dispuesto a aportar fondos propios reglamentarios [ 43 ] .
Una garantía tampoco sería un instrumento adecuado para un inversor privado porque la elevada remuneración debilitaría las perspectivas de beneficios y , por tanto , contrarrestaría los efectos de la garantía .
La asunción de la garantía responde más bien a los intereses de Austria , que en primer lugar consistían en restablecer la confianza de los inversores y socios en la estabilidad del banco y en el mercado financiero austríaco .
Además , Austria dispone como garante de grandes capacidades y condiciones favorables ( calificación AAA ) .
En consecuencia , la Comisión considera que el elemento de ayuda contenido en la garantía estatal solo puede estimarse dentro de una franja .
El extremo superior de la franja se sitúa en 898 millones EUR , lo que corresponde al valor nominal de la garantía menos la comisión abonada por el banco del 0,2 % .
La fijación del extremo inferior es mucho más compleja ; en opinión de la Comisión , podría situarse como mínimo en dos tercios del valor nominal .
Los análisis presentados por Austria
La Comisión ha analizado los análisis presentados por Austria sobre el elemento de ayuda de la garantía y ha llegado a la conclusión de que son insuficientes .
En opinión de la Comisión , la FSR de BAWAG-PSK y la correspondiente probabilidad de incumplimiento no reflejan el riesgo del garante en las tres hipótesis correspondientes .
La FSR de Moody prácticamente es la misma en las tres hipótesis , ya que la garantía sobre 900 millones EUR es comparable , desde la perspectiva de un inversor , a una dotación de capital ya efectuada . En la primera hipótesis , solo el futuro propietario aporta el capital .
En la segunda , el futuro propietario del banco aporta una parte de la ampliación de capital y , en cuanto al resto , entra en juego la garantía . En la tercera hipótesis , la garantía se mantiene ( aunque por un importe decreciente ) mientras no se produzca una aportación de capital adecuada o el banco no haya generado los recursos financieros necesarios .
Sin embargo , el riesgo del garante depende en gran medida de la probabilidad de las tres hipótesis , ya que el plazo de la garantía y el importe ejecutado en cada caso varía mucho en función de la fecha de la venta de BAWAG-PSK y del precio obtenido en esta transacción .
Al evaluar el riesgo de ejecución de la garantía basándose en la FSR , Austria solamente consideró la hipótesis de que la venta tuviera lugar a más tardar el 1 de julio de 2007 y el comprador efectuara una inversión global mínima de [ … ] mil millones EUR . En esta hipótesis , la garantía solamente se ejecutaría en caso de incumplimiento de BAWAG-PSK antes de su venta .
En cambio , la Comisión sostiene que en el momento en el que se asumió la garantía aún no podía preverse cuál sería la evoluación de BAWAG-PSK y que en la evaluación del riesgo había que valorar todas las hipótesis descritas .
En consecuencia , considera que la FSR y la correspondiente probabilidad de incumplimiento no sirven como indicadores de la evaluación del elemento de ayuda contenido en la garantía .
La Comisión considera que el análisis de plausibilidad efectuado por Austria no es pertinente .
Con arreglo a la BWG , un crédito no se considera capital propio y no evitaría una disminución del ratio de capital por debajo del mínimo legal .
Además , la Comisión considera que la evaluación de la garantía a la que procede Austria , que consiste en determinar la ventaja teórica para la refinanciación de BAWAG-PSK , no es adecuada .
El aducido diferencial de swap de activos ( asset swap spread ) se basa en calificaciones que toman en consideración un posible apoyo estatal y , por tanto , no reflejan la estabilidad intrínseca de BAWAG-PSK .
Por otro lado , la Comisión señala que en el asunto BGB analizó de modo pormenorizado la probabilidad de materialización de los riesgos garantizados .
Como algunos riesgos eran muy improbables , la Comisión llegó al resultado , basándose en la hipótesis adecuada en aquel caso ( « valor económico » ) , de que el elemento de ayuda de la garantía en cuestión se situaba por debajo de su valor nominal .
En el asunto CWP , la empresa , gracias a las garantías a las que alude Austria , pudo obtener créditos en condiciones de financiación más favorables que las de mercado .
En este caso las circunstancias no son las mismas .
Sin embargo , tras examinar la situación específica de CWP , la Comisión llegó a la conclusión de que el precio de mercado de la garantía analizada correspondía al tipo de referencia más 400 puntos básicos .
En el asunto BAWAG-PSK , la Comisión analizó también de forma detallada todos los aspectos de las tres hipótesis posibles para determinar el importe del elemento de ayuda contenido en la garantía estatal .
Por tanto , la Comisión no considera que en el presente caso el método de análisis sea distinto del empleado en los asuntos citados por Austria .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado común
Artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE
En opinión de la Comisión , Austria no ha demostrado que la insolvencia / quiebra de BAWAG-PSK hubiera tenido repercusiones sistémicas sobre el sistema financiero austríaco y , en un sentido más amplio , sobre el conjunto de la economía austríaca .
Austria ha admitido que es prácticamente imposible realizar una estimación cuantitativa de las posibles consecuencias de una insolvencia del banco para el conjunto de la economía .
En este contexto , en opinión de la Comisión , los ahorros de como mínimo el 95 % de las cuentas de clientes habrían debido de ser inferiores a 20000 EUR y , por lo tanto , habrían debido estar cubiertos en caso de insolvencia a través del fondo legal de garantía de depósitos .
El hecho de que , en caso de insolvencia , se pudiera recurrir a otros bancos para asegurar los depósitos no es suficiente en sí mismo para demostrar que todos los operadores del mercado bancario austríaco habrían estado en peligro .
En junio de 2006 , OeNB declaró que el sistema bancario austríaco se había comportado bien en 2005 a pesar de los problemas de BAWAG-PSK y de Hypo Alpe-Adria Bank .
Unas pruebas de resistencia realizadas demostraban la gran solidez del sistema bancario .
En general , el sistema bancario austríaco gozaba de buena salud .
La Comisión ha mantenido siempre un criterio muy restrictivo en cuanto a la aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) .
La última vez que lo aplicó fue en los años ochenta , cuando la economía griega , tras su adhesión a la UE , luchaba contra graves desequilibrios y la propia Comunidad autorizó medidas especiales de compensación para paliar aquellos problemas [ 44 ] .
En principio , la Comisión considera que las ayudas a un solo destinatario no pueden resolver las situaciones a las que se refiere la segunda parte del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) .
Por tanto , la Comisión considera que en el presente caso no cabe aplicar el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) .
El punto 15 de las Directrices establece que , por su naturaleza , las ayudas de salvamento constituyen medidas de apoyo transitorias y reversibles cuyo objetivo consiste en mantener a flote una empresa mientras se prepara un plan de reestructuración o de liquidación .
Según el mismo punto 15 , la duración de estas ayudas no puede rebasar seis meses .
La garantía se concedió el 6 de junio de 2006 ( y en principio hasta la venta de BAWAG-PSK o hasta julio de 2007 ) .
Su duración rebasa el límite máximo de seis meses establecido en las Directrices .
Además , la medida entró en vigor con efecto retroactivo el 31 de diciembre de 2005 .
La garantía , en consecuencia , no puede considerarse una ayuda de salvamento compatible con el mercado común .
Ayuda de reestructuración
Las Directrices establecen una serie de criterios para la autorización de las ayudas de reestructuración :
debe existir y aplicarse en su totalidad un plan de reestructuración para restablecer la rentabilidad de la empresa a largo plazo ;
la ayuda debe limitarse al importe mínimo necesario ;
ha de evitarse todo falseamiento indebido de la competencia .
Restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo ( puntos 34 a 37 de las Directrices )
La Comisión considera que el hecho de que BAWAG-PSK pasara en su conjunto al control de un inversor privado fue esencial para la resolución de las dificultades del banco y su evolución económica positiva .
En efecto , tal y como reconoce Austria , cabe partir de la base de que una empresa que pasa a ser controlada por un nuevo propietario privado tiene mejores perspectivas de recuperar su rentabildidad a largo plazo ; de este modo se garantiza que no haga falta recurrir a más ayudas .
La venta es el elemento clave de la reestructuración de BAWAG-PSK .
En enero de 2007 se presentó a la Comisión un plan de reestructuración de BAWAG-PSK actualizado .
En opinión de la Comisión , los cambios introducidos ( con respecto al plan inicial ) en las hipótesis y supuestos revisten gran importancia para la representación precisa de la situación económica actual , y los parámetros económicos básicos son realistas y alcanzables .
La Comisión considera que los pronósticos sobre el mercado que contiene el plan son adecuados y que la esperada rentabilidad del capital es lo suficientemente elevada como para que el banco pueda seguir compitiendo por sus propios medios en el mercado financiero austríaco e internacional .
Tal y como muestra la detallada descripción de las circustnancias que propiciaron las dificultades del banco , una correcta supervisión de los riesgos es clave para que no se repitan los graves errores del pasado .
En 2006 , la nueva dirección de la entidad ha abordado esta cuestión en toda su magnitud , adoptando tres medidas esenciales :
introducción de un código de gobernanza corporativo y nuevas reglas de procedimiento para el consejo de dirección ;
cambios en el control de riesgos y establecimiento de un órgano directivo responsable en esta materia ;
mejora de los procesos de las órdenes de pago [ 47 ] desde la perspectiva del riesgo .
La Comisión estima que estas medidas son apropiadas .
A su juicio , el riesgo específico descrito en la decisión de incoación del procedimiento en relación con Refco , el riesgo de incumplimiento de las obligaciones de los accionistas de BAWAG-PSK frente a los acreedores estadounidenses y las cláusulas de tipos variables se abordan en una medida suficiente en el plan de reestructuración .
Las cuentas de 2006 registran ya un resultado ligeramente positivo de 0,2 millones EUR , y el beneficio anual es de [ … ] millones EUR , cifra algo superior a la prevista en el plan de reestructuración .
Estas cifras revelan que el banco evoluciona en consonancia con el plan de reestructuración .
La Comisión ha examinado también el plan de sensibilidad presentado por Austria , que analiza dos hipótesis — la optimista y la pesimista — y estima que reflejan adecuadamente las perspectivas .
Por un lado , el resultado de las actividades ordinarias en la hipótesis pesimista es de [ … ] millones EUR en 2011 , lo que garantiza la supervivencia del banco a largo plazo .
Por otro , la rentabilidad prevista en la hipótesis optimista , que arroja un resultado de las actividades ordinarias de [ … ] millones EUR en 2011 , es del orden de la de los competidores .
Austria ha confirmado que el consorcio va a aplicar el plan de reestructuración actualizado y , por tanto , lo ha refrendado en su totalidad .
La inversión global del comprador potencial condiciona directamente el elemento de ayuda de la garantía , de tal modo que el éxito de la reestructuración del banco depende también en gran medida , según la Comisión , de la ampliación de capital que deberán efectuar los nuevos propietarios [ 48 ] .
Las inversiones globales del consorcio no solo velarán por que no se ejecute la garantía , sino que además proporcionarán una dotación de capital adecuada que servirá de base para la aplicación del plan de reestructuración .
La Comisión toma nota de que la aplicación del plan de reestructuración , que contiene un proyecto detallado para la evolución del banco hasta el año 2011 , tendrá lugar esencialmente en el período [ … ] .
En resumen , cabe señalar que la mejora de la rentabilidad de BAWAG-PSK se produce en primera instancia con medidas internas y que todas las dudas expresadas en la decisión de incoar el procedimiento han quedado despejadas .
La Comisión está convencida de que el plan de reestructuración va a permitir a BAWAG-PSK recuperar la rentabilidad a largo plazo .
De conformidad con los puntos 44 y 50 de las Directrices , la Comisión deberá ser informada plenamente de los avances en la aplicación del plan de reestructuración .
Limitación de la ayuda al importe mínimo necesario ( puntos 43 a 45 de las Directrices )
En consonancia con las Directrices , la contribución propia del beneficiario , en el caso de las grandes empresas , debe representar en principio el 50 % de los costes de la reestructuración .
Los costes de la restructuración se sitúan como mínimo en [ … ] mil millones EUR . No se financian directamente con la garantía , sino que corren a cargo del banco y sus propietarios en un 100 % .
Las desinversiones contribuyen también a la financiación de la reestructuración .
Incluso si la Comisión considerara que el importe total de la garantía constituye ayuda estatal para la financiación de la reestructuración , la contribución propia de BAWAG-PSK sería superior al 50 % .
A juicio de la Comisión , tanto la forma como el alcance de la ayuda — una garantía estatal sobre préstamos incobrables que permite respetar los ratios legales — impiden que se dote a BAWAG-PSK de un exceso de liquidez que podría permitirle poner en marcha actividades agresivas y restrictivas del mercado no ligadas al proceso de reestructuración .
Ha de señalarse que en el presente caso no se ha concedido una ayuda de salvamento .
A la luz de lo anterior , la Comisión estima que la ayuda se limita al importe mínimo necesario para restablecer la rentabilidad a largo plazo y constata que la contribución del beneficiario se ajusta a lo dispuesto en las Directrices .
Ausencia de falseamiento indebido de la competencia ( puntos 38 a 42 de las Directrices )
Según las Directrices , deben adoptarse medidas para paliar en la medida de lo posible las repercusiones negativas de la ayuda para los competidores .
Las medidas deben guardar proporción con los efectos de falseamiento provocados por la ayuda y , en particular , con la posición de la empresa en su mercado o mercados .
Los compromisos de BEWAG-PSK presentados por Austria a la Comisión forman parte del proceso de reestructuración .
En particular , las desinversiones previstas o efectuadas contribuyen a la financiación de los costes de reestructuración y despejan las dudas de la Comisión desde la perspectiva de la competencia .
Numerosas medidas tienen repercusiones sobre las actividades esenciales del banco .
En sus actividades de crédito con el Estado , en las que BAWAG-PSK ha mantenido una cuota de mercado del [ … ] ( 25 % en 2005 ) , el banco reducirá el volumen de préstamos al Estado federal hasta finales de [ … ] en [ … ] ( [ … ] mil millones EUR ) a un máximo de [ … ] mil millones EUR . Este límite máximo de [ … ] mil millones EUR no se rebasará hasta el [ … ] [ 50 ] .
Por otro lado , el banco , un importante primary dealer de obligaciones del Estado , renunciará a participar en procedimientos de licitación durante un período de [ … ] , a partir del [ … ] y hasta el [ … ] .
Esto significa que BAWAG-PSK no podrá participar en procedimientos por un valor que se ha estimado en unos [ … ] mil millones EUR .
Estas medidas podrían perjudicar la reputación del banco entre los clientes del sector público y , por tanto , ralentizar la expansión de este ámbito de actividad .
Asimismo , la medida limita , en lo que respecta a los títulos de deuda , la gama de productos de inversión que el banco puede ofrecer , sobre todo a clientes particulares .
Las dos medidas descritas afectan a mercados en los que el banco ocupará una posición destacada después de la reestructuración y rebasan la medida necesaria para restablecer la rentabilidad .
Por otro lado , la Comisión desea recordar que , como requisito para obtener la garantía estatal , BAWAG-PSK tuvo que vender sus acciones de OeNB .
Esta participación era muy importante para el banco .
Además , en julio de 2006 y en marzo de 2007 se vendieron acciones de Bank Frick & C o AG y de Hobex AG .
Con la venta de la participación en Hobex AG , que opera en el sector de las domiciliaciones , BAWAG-PSK se retiró de un mercado de gran valor en el que están presentes los mayores bancos de Austria .
En cuanto al cierre de tres sucursales en Viena , Austria ha indicado que prefiere no considerar esta medida una medida compensatoria efectiva .
La Comisión comparte la consideración de Austria de que el cierre de tres sucursales en Viena en el presente caso no ha de calificarse de medida compensatoria efectiva , ya que no se ha demostrado que las sucursales afectadas no constituyen actividades deficitarias que deban necesariamente cerrarse para restablecer la rentabilidad .
El valor efectivo correspondiente se eleva a más de [ … ] mil millones EUR . En enero de 2007 se vendió además el intermediario de seguros Funk International Austria GmbH.
Por lo demás , el banco se ha comprometido a vender sus participaciones más importantes en ámbitos ajenos a su actividad principal ( en particular , las de Cosmos Elektrohandels GmbH & C o KG , COSMOS Geschäftsführungs- und Beteiligungs GmbH , [ … ] , así como el 42 % que posee en ATV Privat-TV Services AG ) .
De este modo , BAWAG-PSK volverá a concentrarse en su actividad principal .
Para permitir que el proceso de desinversión transcurra sin fisuras y pueda concluir la reestructuración , la Comisión acepta que [ 51 ] la venta de [ … ] solo tenga lugar antes del [ … ] y la venta de la participación del 42 % en ATV Privat-TV Services AG solo tenga lugar antes del [ … ] .
En 2006 se vendieron terrenos por valor de [ … ] millones EUR . Antes de finales de 2008 está prevista la venta de otros bienes inmobiliarios con un valor contable de unos [ … ] millones EUR . Además , en 2007 se venderán participaciones industriales en Voestalpine y [ … ] .
Por otro lado , los depósitos a la vista de clientes nacionales y extranjeros en BAWAG-PSK se redujeron entre finales de septiembre de 2005 y junio de 2006 en más de 560 millones EUR ( la cuota de mercado pasó del [ … ] % al [ … ] % ) .
Los depósitos de ahorro se redujeron en el mismo período en 4000 millones EUR ( la cuota de mercado pasó de casi el [ … ] % al [ … ] % ) .
Si bien esta pérdida de ahorros de clientes no puede compararse en todo su alcance con una medida compensatoria en el sentido de las Directrices , surtió un efecto negativo sobre la más importante fuente de refinanciación del banco .
En este contexto , en la evaluación global de los posibles falseamientos indebidos de la competencia , la retirada masiva de depósitos ha de considerarse , a juicio de la Comisión , una circunstancia atenuante .
En conjunto , el balance total de BAWAG-PSK a 31 de diciembre de 2006 , tras la concesión de la garantía por parte del Estado , había disminuido un 11 % ( 6000 millones EUR ) [ 52 ] con respecto al 31 de diciembre de 2005 , y un 9,3 % ( 5000 millones EUR ) con respecto al 30 de junio de 2006 .
Otras medidas , en particular la reducción de los préstamos federales en [ … ] mil millones EUR , surtirán sus efectos a partir de [ … ] y podrían suponer una reducción adicional del balance total del [ … ] % ( frente a 2005 ) .
De conformidad con las Directrices , las ayudas de salvamento y de reestructuración pueden considerarse excepcionalmente justificadas cuando debe preservarse una estructura de mercado competitiva y la desaparición de empresas podría llevar a una situación de monopolio o de oligopolio .
La desaparición de BAWAG-PSK en caso de insolvencia habría reforzado ante todo a los más importantes competidores del banco , precisamente en un mercado relativamente concentrado de antemano [ 53 ] , en el que Bank Austria Creditanstalt , el grupo Erste Bank / Sparkassen y el grupo Raiffeisen acumulan una cuota de mercado en Austria superior al 80 % en la banca minorista .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que , habida cuenta de la franja en que se ha estimado el elemento de ayuda contenido en la garantía , las medidas compensatorias guardan proporción con los efectos falseadores de la competencia que produce la ayuda concedida a BAWAG-PSK .
En cuanto a la obligación de venta impuesta a la ÖGB por Austria , la Comisión estima que no se trata de una compensación del efecto falseador , ya que el beneficiario directo de la ayuda es BAWAG-PSK , no la ÖGB .
Con todo , la venta del banco al consorcio se considera un elemento positivo para el proceso de reestructuración ( véase lo expuesto anteriormente ) .
Tampoco el hecho de que los competidores de BAWAG-PSK fundaran los SPV para respaldar la base de capital del banco significa que la garantía estatal no tuviera efectos falseadores considerables .
Cabe señalar , en este contexto , que los SPV se fundaron con posterioridad a la concesión de la garantía a BAWAG-PSK .
La Comisión deberá ser informada de los avances en la aplicación de las medidas compensatorias señaladas anteriormente .
La Comisión puede ampliar los plazos para la aplicación de las medidas compensatorias si Austria demuestra la presencia de circunstancias imprevisibles .
En casos excepcionales debidamente justificados por Austria , la Comisión , previa solicitud , podrá modificar ciertas condiciones y obligaciones o sustituirlas por otras medidas de efecto equivalente .
Condiciones específicas vinculadas a la autorización de una ayuda ( punto 46 de las Directrices )
Además de las medidas concebidas para evitar falseamientos indebidos de la competencia , la Comisión puede imponer las condiciones y obligaciones que considere necesarias para que no se falsee la competencia en un sentido contrario al interés común .
En este contexto , la Comisión desearía asegurarse de que no se concederán más ayudas que alterarían la proporcionalidad de la ayuda evaluada en la presente Decisión .
Si bien la Comisión ha tomado nota de los compromisos contraídos por BAWAG-PSK y transmitidos por Austria en relación con la concesión de más ayudas hasta finales de 2010 , desea asimismo señalar que , en cualquier caso , en consonancia con el punto 3.3 de las Directrices , BAWAG-PSK no podrá obtener ninguna ayuda de reestructuración durante un período de diez años a partir de la presente Decisión .
A juicio de la Comisión , el compromiso contraído es adecuado y necesario con arreglo al punto 46 , letra c ) , de las Directrices .
La prohibición general no es aplicable a las ayudas con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE .
La Comisión , habida cuenta de los objetivos perseguidos , puede aceptar que se concedan a BAWAG-PSK ayudas en el marco de proyectos de investigación cofinanciados por la Unión Europea , ayudas para medidas de formación general [ 54 ] en aplicación de regímenes autorizados y ayudas para medidas de ahorro energético [ 55 ] en aplicación de regímenes autorizados , ya que tales ayudas no incidirían de manera esencial en la proporcionalidad del elemento de ayuda contenido en la garantía .
Por otro lado , la Comisión considera que los compromisos expuestos en los considerandos 197 y 198 reúnen los requisitos establecidos en las letras a ) y b ) del punto 46 de las Directrices .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la ayuda concedida por Austria en forma de garantía estatal por importe de 900 millones EUR infringe lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE y , por consiguiente , es ilegal .
No obstante , la ayuda puede declararse compatible con el mercado común siempre y cuando se cumplan las obligaciones impuestas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Austria para la reestructuración de BAWAG-PSK en forma de garantía estatal por un importe total de 900 millones EUR es compatible con el mercado común siempre y cuando se cumplan las obligaciones y condiciones establecidas en el artículo 2 .
Artículo 2
Austria velará por que se aplique íntegramente el plan de reestructuración de BEWAG-PSK presentado a la Comisión el 3 de enero de 2007 .
Austria velará por la venta de las siguientes participaciones a un tercero independiente del grupo BAWAG-PSK :
cierre de la venta de bienes inmobiliarios por un valor aproximado de [ … ] millones EUR con efecto contable global a más tardar el [ … ] ;
venta de la participación del [ … ] % en [ … ] con efecto contable a más tardar el [ … ] ;
venta de la participación del 42,56 % en ATV Privat-TV Services AG con efecto contable a más tardar el [ … ] ;
venta de [ … ] con efecto contable a más tardar el [ … ] .
Durante un período de [ … ] , a partir del [ … ] , BAWAG-PSK AG renunciará a ser seleccionado como emisor de obligaciones del Estado .
En los diez próximos años no se autorizará ninguna ayuda de reestructuración .
Con objeto de que pueda supervisarse el cumplimiento de las condiciones establecidas en los apartados 1 a 5 , Austria presentará hasta 2010 informes periódicos sobre los avances en la reestructuración de BAWAG-PSK .
El primer informe anual se presentará en enero de 2009 .
Los siguientes informes , relativos a los años 2009 y 2010 , se presentarán antes de finales de marzo de 2010 y de 2011 , respectivamente .
Artículo 3
Austria informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 232 de 30.12.2006 , p. 11 .
Véase la nota 2 .
Secreto comercial .
La mayor parte de esta deuda la formaban dos créditos sin garantía concedidos a AVB en forma de descubierto por un importe total de 1531 millones EUR y dos créditos a la ÖGSP en forma de descubierto por un importe total de [ … ] millones EUR .
Suma del precio de venta y de la aportación de capital necesaria para BAWAG-PSK .
BAWAG Versicherung AG y PSK Versicherung AG ocupan un [ … ] % del mercado austríaco de los seguros de vida .
El consorcio está compuesto por Cerberus European Investments , Österreichische Post , Generali Holding Vienna AG , Wüstenrot Verwaltung- and Dienstleistungen GmbH , otras entidades financieras y particulares .
En aquel momento , Refco era el mayor intermediario de instrumentos derivados y materias primas de Estados Unidos .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 : Reino de España contra Comisión ( Recopilación 1994 , p. I-4103 ) .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
La calificación de BAWAG-PSK por parte de Moody bajó en casi todos los depósitos y créditos a corto y largo plazo de A2 a A3 , y la FSR bajó a E+ .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
La FSR es la estimación de Moody de la seguridad y solvencia intrínsecas del banco y , por tanto , no toma en consideración determinados riesgos de crédito y elementos de apoyo crediticio externos que sí tiene en cuenta su calificación de los depósitos ( « bank deposit rating » ) .
Decisión C(1999 ) 2035 de la Comisión , de 23 de junio de 1999 , Crédit Foncier de France ( DO L 34 de 3.2.2001 , p. 36 ) , apartado 49 .
Decisión C(2004 ) 327 de la Comisión , de 18 de febrero de 2004 , Bankgesellschaft Berlin ( DO L 116 de 4.5.2005 , p. 1 ) , apartado 27 , cuarto guión .
Decisión C(2005 ) 427 de la Comisión , de 2 de marzo de 2005 , Chemische Werke Piesteritz ( DO L 296 de 12.11.2005 , p. 19 ) , apartado 107 .
900 millones EUR × 5,47 % = 49,1 millones EUR .
49,1 millones EUR – ( 900 × 0,2 % ) = 47,3 millones EUR .
Véase Moody’s Investor Service , « Default and Recovery Rates of Corporate Bond Issuers : 2000 » .
Basándose en un coeficiente de solvencia estándar del 8 % .
Basándose en la modificación del diferencial de swap antes y después de la garantía .
Decisión de la Comisión , de 12 de octubre de 1994 , relativa a una ayuda de Estado de Francia al grupo Bull en forma de una ampliación de capital no notificada ( DO L 386 de 31.12.2004 , p. 1 ) , apartado 10 ; Decisión de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por la que se aprueba condicionalmente la ayuda concedida por Francia al Banco Crédit Lyonnais ( DO L 308 de 21.12.1995 , p. 92 ) , apartado 116 ; Decisión de la Comisión , de 21 de junio de 1995 , relativa a la ayuda concedida por el Estado italiano a la empresa Enichem Agricoltura SpA ( DO L 28 de 6.2.1996 , p. 18 ) , apartado 26 ; Decisión de la Comisión , de 3 de julio de 2001 , sobre la ayuda estatal que España ha ejecutado y tiene previsto ejecutar para la reestructuración de Babcock Wilcox España SA ( DO L 67 de 9.3.2002 , p. 50 ) , apartado 40 ; Decisión de la Comisión , de 16 de septiembre de 1998 , relativa a la autorización condicionada de la ayuda estatal otorgada por Italia a la Società Italiana per Condotte d'Acqua SpA ( DO L 129 de 22.5.1999 , p. 30 ) , apartado 35 ; Decisión de la Comisión , de 16 de septiembre de 1998 , sobre la autorización condicionada de la ayuda concedida por Italia a Italstrade SpA ( DO L 109 de 27.4.1999 , p. 1 ) , apartado 2 .
Decisión de la Comisión de 10 de febrero de 1997 , Bank Austria contra Creditanstalt , COMP IV / M.873 , apartados 46 y ss .
En relación con las cuotas de mercado , Austria remite a la Decisión de la Comisión de 28 de febrero de 2007 , Cerberus contra BAWAG-PSK , COMP / M.
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 2004 en el asunto C-372/97 , Italia contra Comisión ( Recopilación 2004 , p. I-3679 ) , apartado 44 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 : Francia contra Comisión ( Recopilación 2002 , p. I-4397 ) , apartado 71 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 6 de marzo de 2003 en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 : Westdeutsche Landsbank Girozentrale y Land Nordrhein-Westfalen contra Comisión ( Recopilación 2003 , p. II-43 ) , apartado 255 .
Asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , apartado 246 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de abril de 1998 en el asunto T-16/96 : Cityflyer Express contra Comisión ( Recopilación 1996 , p. II-757 ) , apartado 76 .
Véase el asunto C-44/03 ( ayudas de Austria a Bank Burgenland ) ( DO L 263 de 8.10.2005 , p. 8) , apartado 36 .
Véanse las garantías estatales en favor de los bancos públicos alemanes ( « Gewährträgerhaftung » ) o de las cajas de ahorros austríacas ( « Ausfallhaftung » ) , anuladas por sendas decisiones de la Comisión .
Decisión C(1999 ) 2035 de la Comisión , de 26 de junio de 1999 , Crédit Foncier de France ( DO L 34 de 3.2.2001 , p. 36 ) , apartado 49 .
La Decisión en el asunto CFF se adoptó antes de que entrara en vigor la Comunicación sobre las ayudas estatales en forma de garantía .
Es poco probable que haya aportaciones de capital de accionistas minoritarios en el contexto de la obligación de venta impuesta por Austria a la ÖGB .
Así , los resultados anuales de BAWAG PSK previstos en un período inicial de tres años ( 2006-2008 ) ascienden a un total de [ … ] millones EUR . Este período sería una base adecuada para un análisis por parte de un inversor privado .
Sin embargo , no puede olvidarse que en el pronóstico de resultados no se tomó en consideración una remuneración de mercado para la garantía : si el banco debiera pagar esa remuneración , sería mucho más difícil alcanzar los resultados en el período de reestructuración .
La reducción del total de activos mermaría considerablemente la renta de BAWAG PSK .
Por lo general , los activos solo pueden venderse a corto plazo por debajo del precio de mercado .
Con una tasa de descuento del 10 % .
1700 millones EUR + [ … ] mil millones EUR – [ … ] mil millones EUR – [ … ] mil millones EUR = [ … ] mil millones EUR .
La fundación de los dos SPV citados por parte de operadores privados no contradice esta opinión , ya que no se habría producido de no haberse concedido la garantía .
Decisión 88/167 / CEE de la Comisión , de 7 de octubre de 1987 , sobre la Ley 1386/1983 en cuya virtud el Gobierno griego concede diversas ayudas a la industria del país ( DO L 76 de 22.3.1988 , p. 18 ) .
Decisión de la Comisión , de 20 de mayo de 1998 , relativa a las ayudas concedidas por Francia al grupo Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) .
En 1995 , la Comisión autorizó unas ayudas estatales iniciales estimadas en un importe máximo de 8000 millones EUR ( Decisión de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por la que se aprueba condicionalmente la ayuda concedida por Francia al Banco Crédit Lyonnais , DO L 308 de 21.12.1995 , p. 92 ) .
En 1996 se autorizaron ayudas por valor de 600 millones EUR ( Decisión de la Comisión en el asunto N 692/96 — C 47/96 , DO C 390 de 24.12.1996 , p. 7 ) .
Por último , en 1998 se autorizaron más ayudas con un valor de entre 8000 y 15000 millones EUR ( Decisión de la Comisión , de 20 de mayo de 1998 , relativa a las ayudas concedidas por Francia al grupo Crédit Lyonnais , DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) .
Procesos relativos al pago de facturas .
El precio de venta incide en la ampliación de capital necesaria .
Véanse , por ejemplo , la Decisión 1999/508 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 1998 , por la que se aprueban con condiciones las ayudas concedidas por Francia a la Société Marseillaise de Crédit ( SMC ) ( asunto C 42/96 ex NN 194/95 , DO L 198 de 30.7.1999 , p. 1 ) , la Decisión 2005/345 / CE de la Comisión , de 18 de febrero de 2004 , relativa a una ayuda de reestructuración concedida por Alemania a Bankgesellschaft Berlin AG ( asunto C 28/2002 ex NN 5/2002 , DO L 116 de 4.5.2005 , p. 1 ) , y la Decisión 2001/89 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 1999 , por la que se aprueba condicionalmente la ayuda concedida por Francia al Crédit Foncier de France ( asunto C 30/96 ex NN 44/96 , DO L 34 de 3.2.2001 , p. 36 ) .
En casos excepcionales debidamente justificados por Austria , la Comisión , previa solicitud , podrá modificar ciertas condiciones y obligaciones o sustituirlas por otras medidas de efecto equivalente .
El balance total del grupo se redujo un 12,2 % en el mismo período .
Véase también la Decisión de la Comisión de 11 de junio de 2002 en un procedimiento de aplicación del artículo 81 del Tratado CE en el asunto COMP/36.571 / D-1 — Bancos austríacos ( « Club Lombard » ) ( DO L L 56 de 24.2.2004 , p. 1 ) , apartado 8 .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 ) , modificado en último lugar por la Decisión 2007/72 / CE ( DO L 32 de 6.2.2007 , p. 180 ) , la « formación general » es la formación que incluye una enseñanza que no es única o principalmente aplicable en el puesto de trabajo actual o futuro del trabajador en la empresa beneficiaria , sino que proporciona cualificaciones en su mayor parte transferibles a otras empresas o a otros ámbitos laborales , con lo que mejora sustancialmente la empleabilidad del trabajador .
Con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 ) , por acciones en favor del ahorro energético se entiende especialmente las que permiten a las empresas reducir el consumo de energía empleada en el ciclo de producción .
Estos hechos condujeron a correcciones de valor de [ … ] millones EUR en el balance de [ … ] [ 11 ] .
BAWAG-PSK solo pudo cubrir [ … ] millones EUR mediante la liquidación de provisiones y los beneficios anuales .
Cuadro 3
Resumen de las desinversiones ya realizadas
Medida
Fecha
Venta de Bank Frick & C o
Banca minorista
19 de julio de 2006
« Por último , la comparación entre el comportamiento de los inversores público y privado debe apreciarse teniendo en cuenta la actitud que hubiera adoptado , en la transacción controvertida , un inversor privado , habida cuenta de las informaciones disponibles y de la evolución previsible en aquel momento . »
En consecuencia , acontecimientos posteriores a la adopción de la decisión de inversión no son pertinentes para la valoración del elemento de ayuda contenido en la garantía [ 33 ] .
En el asunto Crédit Lyonnais [ 45 ] , donde las medidas de ayuda alcanzaban un valor aproximado de 20000 millones EUR [ 46 ] , no se trataba , a juicio de la Comisión , de una « ayuda destinada a solventar una grave perturbación económica , puesto que tiene por objeto poner remedio a las dificultades de un solo beneficiario , CL , y no a dificultades graves de todos los operadores del sector » .
En consecuencia , la ayuda no fue autorizada con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , sino basándose en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , en tanto que ayuda de reestructuración compatible con el mercado común .
En el sector de los seguros , próximo a sus actividades principales , BAWAG-PSK venderá con rapidez una participación de más del 50 % en PSK Versicherung AG y BAWAG-Versicherung Aktiengesellschaft y otorgará además al comprador una opción de compra sobre el resto de las acciones .
venta de una participación de más del 50 % en PSK Versicherung AG y en BAWAG-Versicherung Aktiengesellschaft , con efecto contable a más tardar el [ … ] y concesión de una opción de compra al comprador sobre las acciones restantes ;
En cuanto a la probabilidad de ejecución , Austria declaró que en el momento de concesión de la garantía , había una gran probabilidad de que el banco se vendiera en el plazo de un año a un precio global de más de 2600 millones EUR . Un fuerte indicio del valor efectivo de BAWAG-PSK en abril de 2006 — es decir , antes de la concesión de la garantía — era el precio de compra o la inversión total de los oferentes en su oferta final de diciembre de 2006 .
Las ofertas de los licitadores se presentaron en un procedimiento internacional abierto y no discriminatorio en el que se otorgó a los oferentes tiempo suficiente para examinar el objeto de la venta antes de entregar sus ofertas .
venta de una participación de más del 50 % a PSK Versicherung AG y a BAWAG-Versicherung Aktiengesellschaft con efecto contable a más tardar el [ … ] y concesión de una opción de compra al comprador sobre las demás acciones ,
Austria velará por que el volumen de préstamos de BAWAG-PSK a Austria se reduzca hasta un importe máximo de [ … ] mil millones EUR para finales del ejercicio 2007 .
Este importe no se rebasará hasta el [ … ] .
En el anexo del Informe de auditoría , BGBl . II no 305/2005 , parte IV Z 14 , letras c ) y d ) .
En este caso , el garante podría perder hasta 900 millones EUR sin mantener participaciones en la empresa que le permitieran ser partícipe de una futura tendencia al alza .
Hipótesis de venta
BAWAG-PSK , el cuarto mayor banco de Austria , es un grupo bancario y financiero que no cotiza en bolsa y presta todo tipo de servicios financieros dentro y fuera de Austria .
El banco cuenta con filiales o participaciones en la República Checa , Eslovaquia , Eslovenia , Hungría , Malta y Libia , aunque sus cuotas de mercado en los nuevos Estados miembros son reducidas .
A este importe había que añadir la provisión de [ … ] millones EUR que tuvo que constituirse con efecto retroactivo a principios de mayo de 2006 para compensar a los acreedores de Refco .
Además , renunciaba a créditos por importe de [ … ] millones USD .
Las partes del contrato acordaron asimismo que se pagaría a los acreedores y accionistas de Refco el [ … ] % del precio de venta que excediera de [ … ] millones EUR , hasta un límite máximo de [ … ] millones USD .
Como , en la primavera de 2006 , BAWAG-PSK estaba básicamente saneada y solo tenía dificultades financieras por unos problemas aislados , su valor en la fecha de contracción de la garantía podía estimarse en 2600 millones EUR . Este elevado valor también se reflejó en el procedimiento de licitación , concretamente en las ofertas finales presentadas por los licitadores en diciembre de 2006 y , por último , en la inversión global realizada por Cerberus .
En caso de insolvencia de BAWAG-PSK , sus cuotas de mercado recaerían con toda probabilidad en los tres mayores competidores del sector , lo que consolidaría su ya fuerte posición de mercado .
En relación con los mercados de los servicios bancarios , explicó Austria , existen parámetros jurídicos e institucionales específicos .
Por otro lado , el extremo superior de la franja en el que se sitúa el elemento de ayuda , 898 millones EUR , representa solo el 1,6 % del balance total del banco .
Comparado con otros casos en los que la Comisión ha adoptado una decisión positiva , se trata de un porcentaje muy reducido [ 49 ] .
La ÖGB tenía en el banco una participación directa del 51 % y una participación indirecta del 49 % a través de la fundación privada Stiftung Österreichische Gewerkschaftliche Solidarität Privatstiftung ( « ÖGSP » ) , fundada por la propia Federación .
Reglamento ( CE ) no 678/2007 de la Comisión
de 18 de junio de 2007
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , y en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] . Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el período en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el período de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A3 será de cuatro meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 548/2007 ( DO L 130 de 22.5.2007 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
Atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
Período de presentación de las ofertas : del 2 al 3 de julio de 2007 .
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F03 todos los destinos salvo Suiza . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa-Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F09 los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia , Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África salvo África del Sur , destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 843/2008 de la Comisión
de 28 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2017/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 24 de noviembre de 2004 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 24 de noviembre de 2004 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 2026/2005 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2005
relativo a la apertura para 2006 y los años siguientes de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías de Turquía que resultan de la transformación de productos agrícolas regulados por el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1/97 del Consejo de asociación CE-Turquía , de 29 de abril de 1997 , relativa al régimen aplicable a determinados productos agrícolas transformados [ 2 ] , establece , a fin de favorecer el desarrollo de los intercambios de conformidad con los objetivos de la unión aduanera , un contingente anual en valor , aplicable a la importación en la Comunidad de determinadas pastas alimenticias procedentes de Turquía .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 4 ] , dicta normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene establecer que los contingentes arancelarios abiertos en virtud del presente Reglamento se gestionarán con arreglo a dichas normas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes con el dictamen del Comité de gestión de las cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los contingentes arancelarios comunitarios anuales aplicables a la importación de mercancías de Turquía que figuran en el anexo quedarán abiertos del 1 de enero al 31 de diciembre de 2006 , y del 1 de enero al 31 de diciembre de los años siguientes con arreglo a las condiciones establecidas en dicho anexo .
La admisión a la concesión de estos contingentes arancelarios está supeditada a la presentación de un certificado de circulación de mercancías A.TR . en virtud de la Decisión no 1/2001 del Comité de cooperación aduanera CE-Turquía .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios comunitarios contemplados en el artículo 1 serán administrados por la Comisión con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 126 de 17.5.1997 , p. 26 .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 31 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Descripción
Contingente
Tipo de derecho aplicable
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma
2,5 millones EUR
10,67 EUR/100 kg neto
Conviene abrir el contingente correspondiente a 2006 y los años siguientes , y el acceso al mismo estará sujeto a la presentación del certificado de circulación de mercancías A.TR . previsto en la Decisión no 1/2001 del Comité de cooperación aduanera CE-Turquía , de 28 de marzo de 2001 , que modifica la Decisión no 1/96 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión no 1/95 del Consejo de asociación CE-Turquía [ 3 ] .
Decisión de la Comisión
de 13 de septiembre de 2005
que modifica la Decisión 2003/63 / CE por la que se autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones transitorias a la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a las patatas , distintas de las destinadas a la plantación , originarias de determinadas provincias de Cuba
[ notificada con el número C(2005 ) 3406 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 2000/29 / CE , las patatas , distintas de las destinadas a la plantación , originarias de Cuba , no pueden introducirse en la Comunidad .
No obstante , dicha Directiva permite excepciones a dicha norma siempre que no exista riesgo de propagar organismos nocivos .
La Decisión 2003/63 / CE de la Comisión [ 2 ] establece una excepción a la importación de patatas , distintas de las destinadas a la plantación , originarias de determinadas provincias de Cuba , siempre y cuando se cumplan unos requisitos específicos .
Alemania y el Reino Unido han pedido una ampliación de dicha excepción .
La situación que justifica dicha excepción permanece inalterada , por lo que la excepción debe seguir aplicándose .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2003/63 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/63 / CE se modifica como sigue :
El artículo 2 , párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« Antes del 1 septiembre de cada año civil en que se produzca la importación , los Estados miembros importadores comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros las cantidades importadas al amparo de la presente Decisión y presentarán un informe técnico detallado de los exámenes oficiales mencionados en el punto 2 , letra f ) , del anexo .
Además , remitirán a la Comisión una copia de cada certificado fitosanitario . »
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
El artículo 1 se aplicará a las patatas , distintas de las destinadas a la plantación , que se introduzcan en la Comunidad en los períodos siguientes :
del 1 de enero de 2006 al 31 de mayo de 2006 ,
del 1 de enero de 2007 al 31 de mayo de 2007 ,
del 1 de enero de 2008 al 31 de mayo de 2008 . »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/16 / CE de la Comisión ( DO L 57 de 3.3.2005 , p. 19 ) .
DO L 24 de 29.1.2003 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 172/2006 de la Comisión
de 31 de enero de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de enero de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina en Luxemburgo en 2007 y 2008
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 4 , y apartado 6 , segundo guion ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la fiebre catarral ovina en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 3 , apartado 6 , segundo guion , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos de los Estados miembros .
En el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión [ 2 ] se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo .
En el artículo 3 de dicho Reglamento se establecen las normas relativas a los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
Mediante la Decisión 2008/655 / CE de la Comisión [ 3 ] , modificada por la Decisión 2009/19 / CE [ 4 ] , se concedió una ayuda financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la fiebre catarral ovina en Luxemburgo en 2007 y 2008 .
El 27 de marzo de 2009 , Luxemburgo presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a Luxemburgo por carta de 30 de marzo de 2011 .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las autoridades luxemburguesas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas de acuerdo con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones y de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2008/655 / CE , ahora debe fijarse el importe total de la ayuda financiera de la Unión en los gastos contraídos para la erradicación de la fiebre catarral ovina en Luxemburgo en 2007 y 2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la fiebre catarral ovina en Luxemburgo en 2007 y 2008 se fija en 471212,25 EUR . La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento financiero .
Artículo 2
El saldo de la participación financiera se fija en 18202,25 EUR .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 66 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 1662/2005 de la Comisión
de 11 de octubre de 2005
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 953/2003 del Consejo , destinado a evitar el desvío comercial hacia la Unión Europea de determinados medicamentos esenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 953/2003 del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , destinado a evitar el desvío comercial hacia la Unión Europea de determinados medicamentos esenciales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartados 4 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha recibido solicitudes modificadas con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 953/2003 , en relación con Epivir 150 mg × 60 y Combivir 300/150 mg × 60 .
La Comisión ha determinado que las solicitudes recibidas cumplen los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 953/2003 de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 5 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Se ha comunicado a los candidatos la decisión de la Comisión de aceptar sus solicitudes .
En consecuencia , resulta necesario sustituir el anexo I del Reglamento ( CE ) no 953/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 953/2003 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 135 de 3.6.2003 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1876/2004 de la Comisión ( DO L 326 de 29.10.2004 , p. 22 ) .
ANEXO
Producto
Productor / exportador
País de destino
Características distintivas
Fecha de homologación
Código NC / TARIC [ 1 ]
« TRIZIVIR
Reino Unido
Afganistán
Azerbaiyán
Bhután
Camboya
Camerún
Cabo Verde
República Centroafricana
Comoras
Corea ( Rep . Pop . Dem . )
Costa de Marfil
Congo ( Rep . Dem . )
Timor Oriental
Guinea Ecuatorial
Etiopía
Guinea-Bissau
Islas Salomón
Kiribati
República Kirguisa
Laos ( Rep . Dem . Pop . )
Maldivas
Pakistán
Santo Tomé y Príncipe
Somalia
Sudáfrica
Sudán
Suazilandia
Tayikistán
Tanzania
Togo
Yibuti
Envase específico — Texto trilingüe
Envase específico — Texto trilingüe — Comprimidos rojos
Envase general para exportación ( azul ) no utilizado en la UE
Envase “ hospitales franceses ” — Mercados francófonos
Frasco ( mejor que blíster ) Comprimidos rojos grabados “ A22 ”
EPIVIR SOLUCIÓN ORAL
Envase general para exportación ( azul ) no utilizado en la UE
Envase “ hospitales franceses ” — Países francófonos
RETROVIR SOLUCIÓN ORAL
Envase específico — Texto trilingüe
Sólo si procede . »
Benín
Botsuana
Haití
Níger
Ruanda
Tuvalu
Uganda
Vanuatu
Yemen
Zimbabue
Kenia
Lesoto
Malaui
Malí
Sierra Leona
Reglamento ( CE ) no 1396/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
3,02 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
0,00 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Decisión de la Comisión
de 8 de noviembre de 2010
que modifica la Decisión 95/467 / CE por la que se aplica el apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo relativa a los productos de construcción
[ notificada con el número C(2010 ) 7542 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 4 , letra a ) ,
Previa consulta al Comité permanente de la construcción ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de octubre de 1995 , la Comisión adoptó la Decisión 95/467 / CE por la que se aplica el apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo relativa a los productos de construcción [ 2 ] .
A fin de adaptar al progreso técnico los sistemas de certificación de la conformidad para la familia de productos « CHIMENEAS , CONDUCTOS Y PRODUCTOS ESPECÍFICOS » , es preciso introducir los cambios pertinentes en el anexo 3 de la Decisión .
Por tanto , dicha Decisión debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo 3 de la Decisión 95/467 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO L 268 de 10.11.1995 , p. 29 .
ANEXO
En el anexo 3 de la Decisión 95/467 / CE , en el cuadro relativo a la familia de productos « CHIMENEAS , CONDUCTOS Y PRODUCTOS ESPECÍFICOS » , se añade la siguiente entrada :
Sistema 1 : Véase el punto 2 , inciso i ) , del anexo III de la Directiva 89/106 / CEE , sin ensayo mediante sondeo de muestras .
Sistema 3 : Véase el punto 2 , inciso ii ) , del anexo III de la Directiva 89/106 / CEE , segunda posibilidad .
Sistema 4 : Véase el punto 2 , inciso ii ) , del anexo III de la Directiva 89/106 / CEE , tercera posibilidad .
Productos
Uso previsto
Niveles o clases
( reacción al fuego )
Sistema de certificación de la conformidad
« Chimeneas prefabricadas ( elementos de un piso de altura ) , revestimientos de conductos ( elementos o bloques ) , chimenea multitubular ( elementos o bloques ) , bloques de chimenea de una sola pared , chimeneas independientes y adosadas en piezas , extremos de chimeneas
Para usos sujetos a normas sobre la reacción al fuego
a E ) [ 3 ] , F
Productos o materiales para los que una etapa claramente identificable en el proceso de producción supone una mejora en la clasificación de reacción al fuego ( por ejemplo , la adición de retardadores de ignición o la limitación del material orgánico ) .
Productos o materiales no cubiertos por la nota * .
Productos o materiales que no necesitan someterse a ensayo de reacción al fuego ( por ejemplo , productos o materiales de la clase A1 con arreglo a la Decisión 96/603 / CE de la Comisión , DO L 267 de 19.10.1996 , p. 23 ) . »
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mauricio
Después de la firma el 21 de diciembre de 2013 , la República de Mauricio y la Unión Europea notificaron el 17 de enero y el 28 de enero de 2014 , respectivamente , la conclusión de sus procedimientos internos para la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero .
Por consiguiente , el Acuerdo entró en vigor el 28 de enero de 2014 , de conformidad con su artículo 17 .
Información relativa a la entrada en vigor de la renovación del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia
La renovación del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia , firmado el 16 de noviembre de 2000 [ 1 ] y renovado en 2003 [ 2 ] , 2009 [ 3 ] y 2014 [ 4 ] , ha entrado en vigor , de conformidad con su artículo 12 , letra a ) , el 14 de febrero de 2014 .
La renovación del Acuerdo por un período adicional de cinco años surte efecto , de conformidad con su artículo 12 , letra b ) , desde el 20 de febrero de 2014 .
DO L 299 de 28.11.2000 , p. 14 .
DO L 299 de 18.11.2003 , p. 20 .
DO L 92 de 4.4.2009 , p. 3 .
DO L 32 de 1.2.2014 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1281/2005 de la Comisión
de 3 de agosto de 2005
sobre la gestión de las licencias de pesca y la información mínima que deben contener
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 22 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario establecer normas comunitarias sobre la información mínima que debe constar en una licencia de pesca de modo que se facilite y garantice un control homogéneo de las actividades pesqueras , fundamentalmente información acerca del titular de la licencia , el buque , la capacidad pesquera y los artes de pesca .
La licencia de pesca constituye un importante instrumento de gestión de la flota , sobre todo en lo que respecta a las limitaciones de capacidad establecidas en los artículos 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y en el Reglamento ( CE ) no 639/2004 , de 30 de marzo de 2004 , sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad [ 2 ] .
La capacidad total de la flota de un Estado miembro , expresada en las licencias expedidas , no puede rebasar dichas limitaciones , especialmente los niveles derivados de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1438/2003 de la Comisión , de 12 de agosto de 2003 , por el que se establecen las normas de aplicación de la política comunitaria de flotas pesqueras definida en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 2104/2004 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 639/2004 del Consejo , sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad .
Por lo que se refiere a la importancia de las licencias de pesca como instrumento para la gestión de la flota , así como para el control y la inspección de las actividades pesqueras , los Estados miembros deben garantizar que la información incluida en la licencia sea clara y precisa y corresponda en todo momento a la situación real .
Sin embargo , si la retirada de un buque se ha efectuado sin recibir ayuda pública , la capacidad y la licencia de capacidad pueden sustituirse siempre que se cumpla lo dispuesto en los artículos 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 en lo que respecta a los niveles de referencia y al régimen de entradas y salidas .
La información que figure en la licencia debe corresponder a la información incluida en el registro comunitario de la flota pesquera .
La información que conste en la licencia debe establecerse de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2930/86 del Consejo , de 22 de septiembre de 1986 , por el que se definen las características de los barcos de pesca [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 3690/93 del Consejo [ 6 ] establece un régimen comunitario que determina las normas relativas a la información mínima que deben contener las licencias de pesca .
El presente Reglamento debe aplicarse a partir de la fecha de derogación de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas para la gestión de las licencias de pesca , contempladas en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , y la información mínima que deben contener .
Artículo 2
Definición
A efectos de presente Reglamento , una « licencia de pesca » conferirá a su titular el derecho , limitado por la legislación nacional , de utilizar determinada capacidad pesquera para la explotación comercial de los recursos acuáticos vivos .
Artículo 3
Explotación de los recursos acuáticos
Sólo podrán utilizarse para la explotación comercial de los recursos acuáticos vivos los buques pesqueros comunitarios que lleven a bordo una licencia de pesca válida .
Artículo 4
Obligaciones de los Estados miembros
El Estado miembro del pabellón expedirá , gestionará y retirará las licencias de pesca de acuerdo con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 5
Información mínima que deben contener las licencias de pesca
En las licencias de pesca se incluirá , como mínimo , la información que figura en el anexo del presente Reglamento .
Cuando haya cambios , el Estado miembro del pabellón actualizará la información de la licencia de pesca .
El Estado miembro del pabellón garantizará la precisión de la información de la licencia de pesca y su coherencia con la que figura en el registro comunitario de la flota pesquera contemplado en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 6
Suspensión y retirada
El Estado miembro del pabellón suspenderá temporalmente la licencia de pesca de un buque al que dicho Estado miembro haya decidido imponer una inmovilización temporal .
El Estado miembro del pabellón retirará definitivamente la licencia de pesca de un buque que se vea afectado por la medida de ajuste de la capacidad contemplada en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 7
Coherencia con las medidas de gestión de capacidad de la flota
La capacidad total en GT y en kW , correspondiente a las licencias de pesca expedidas por un Estado miembro , no podrá ser nunca superior a los niveles máximos de capacidad de dicho Estado miembro , establecidos de acuerdo con los artículos 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y con los Reglamentos ( CE ) no 639/2004 , ( CE ) no 1438/2003 y ( CE ) no 2104/2004 .
Artículo 8
Los Estados miembros del pabellón velarán por que todas las licencias sean conformes con el presente Reglamento antes de que transcurran doce meses de la fecha de su aplicación .
Hasta que los Estados miembros expidan todas las licencias de acuerdo con éste reglamento , se considerarán válidas las licencias expedidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 3690/93 .
Artículo 9
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de derogación del Reglamento ( CE ) no 3690/93 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 9 .
DO L 204 de 13.4.2003 , p. 21 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 916/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 81 ) .
DO L 274 de 25.9.1986 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3259/94 ( DO L 339 de 29.12.1994 , p. 11 ) .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
DO L 341 de 31.12.1993 , p. 93 .
ANEXO
Información mínima
I. IDENTIFICACIÓN
BUQUE [ 1 ]
Número de registro de la flota comunitaria [ número de identificación « CFR » [ 2 ] ]
Nombre del buque [ 3 ]
Estado del pabellón / País de registro [ 2 ] De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
Puerto de matrícula [ Nombre y código nacional [ 2 ] De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
Señalización exterior [ 2 ] De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
Indicativo internacional de radio [ IRCS [ 2 ] De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
TITULAR DE LA LICENCIA / ARMADOR / CONSIGNATARIO DEL BUQUE
Nombre y dirección del titular de la licencia
Nombre y dirección del armador [ 1 ] Esta información se indicará en la licencia de pesca sólo cuando el buque se inscriba en el registro comunitario de la flota pesquera de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
Nombre y dirección del consignatario del buque [ 1 ] Esta información se indicará en la licencia de pesca sólo cuando el buque se inscriba en el registro comunitario de la flota pesquera de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
CARACTERÍSTICAS DE LA CAPACIDAD PESQUERA
Potencia del motor ( kW ) [ 5 ]
Tonelaje ( GT ) [ 5 ] De acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2930/86 .
Eslora total [ 5 ] De acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2930/86 .
Esta información se indicará en la licencia de pesca sólo cuando el buque se inscriba en el registro comunitario de la flota pesquera de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
Arte de pesca principal [ 2 ] De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
Arte de pesca secundario [ 2 ] De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
En el caso de buques con nombre .
En el caso de buques que deban tener un IRCS .
De acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2930/86 .
De acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , si un buque recibe ayuda pública para ser apartado de la flota , el Estado miembro debe retirar la licencia de pesca a dicho buque y la capacidad correspondiente a esa licencia no puede sustituirse .
Decisión de la Comisión
de 11 de marzo de 2010
que prolonga la validez de la Decisión 2009/251 / CE , por la que exige a los Estados miembros que garanticen que los productos que contienen el biocida dimetilfumarato no se comercialicen ni estén disponibles en el mercado
[ notificada con el número C(2010 ) 1337 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/251 / CE de la Comisión [ 2 ] exige a los Estados miembros que garanticen que los productos que contienen el biocida dimetilfumarato no se comercialicen ni estén disponibles en el mercado .
La Decisión 2009/251 / CE fue adoptada de conformidad con las disposiciones del artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , que restringe la validez de la Decisión a un período no superior a un año , pero permite su revalidación por períodos adicionales que no podrán ser superiores a un año .
A la luz de la experiencia adquirida hasta la fecha y en ausencia de una medida permanente en relación con los productos de consumo que contienen dimetilfumarato , es necesario prolongar la validez de la Decisión 2009/251 / CE por doce meses y modificarla en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del artículo 4 de la Decisión 2009/251 / CE se sustituye por el siguiente :
« La presente Decisión será aplicable hasta el 15 de marzo de 2011 . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión a más tardar el 15 de marzo de 2010 y harán públicas dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 74 de 20.3.2009 , p. 32 .
Reglamento ( CE ) no 1976/2006 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2204/2002 , ( CE ) no 70/2001 y ( CE ) no 68/2001 por lo que respecta a la prórroga de sus períodos de aplicación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iv ) , y letra b ) ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 3 ] y el Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 4 ] expirarán el 31 de diciembre de 2006 .
En su Plan de acción en materia de ayudas estatales [ 5 ] , la Comisión ha propuesto reagrupar estos reglamentos en un solo reglamento de exención por categorías y posiblemente añadir otras áreas contempladas en los artículos 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 .
El contenido del futuro reglamento de exención por categorías depende , en particular , de los resultados de las consultas públicas iniciadas por el Plan de acción de ayudas estatales — Menos ayudas estatales con unos objetivos mejor definidos : programa de trabajo para la reforma de las ayudas estatales 2005-2009 y el Documento de consulta sobre ayuda estatal a la innovación [ 6 ] .
También será necesario debatir con los representantes de los Estados miembros para definir las categorías de ayuda que pueden considerarse compatibles con el Tratado .
Para llevar a cabo dichas consultas y analizar sus resultados , es conveniente prorrogar el período de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2204/2002 , ( CE ) no 70/2001 y ( CE ) no 68/2001 hasta el 30 de junio de 2008 .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 2204/2002 , ( CE ) no 70/2001 y ( CE ) no 68/2001 .
Además es conveniente no solicitar a los Estados miembros que envíen nuevos impresos de información resumidos para las medidas prorrogadas por el presente Reglamento sin que hayan sido modificados sustancialmente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Será aplicable hasta el 30 de junio de 2008 » .
Artículo 2
En el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 3
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 4
La obligación de transmitir los impresos de información resumidos sobre las medidas aplicadas , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , y artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 , no se aplicará a las medidas de ayuda estatal que prorroguen actuales medidas de conformidad con el presente Reglamento , siempre que esas medidas no hayan experimentado cambios sustanciales y que los impresos de información resumidos se hubieran presentado debidamente al aplicarse dichas medidas .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1040/2006 ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 8) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1040/2006 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Decisión del Consejo
de 8 de diciembre de 2008
por la que se modifica su Reglamento interno
( 2008/945 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 121 , apartado 3 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 , y su artículo 41 , apartado 1 ,
Visto el artículo 2 , apartado 2 , del anexo III del Reglamento interno del Consejo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento interno del Consejo ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento interno » ) dispone que , cuando el Consejo deba adoptar decisiones por mayoría cualificada , si algún miembro del Consejo lo solicita , se comprobará que los Estados miembros que constituyen mayoría cualificada representan como mínimo al 62 % de la población total de la Unión Europea calculada según las cifras de población que figuran en el artículo 1 del anexo III del Reglamento interno .
El artículo 2 , apartado 2 , del anexo III del Reglamento interno , relativo a las normas para aplicar las disposiciones sobre ponderación de los votos en el Consejo , establece que , con efecto a 1 de enero de cada año , el Consejo adaptará , con arreglo a los datos de que disponga la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas el 30 de septiembre del año anterior , las cifras que figuran en el artículo 1 de dicho anexo .
Procede , por tanto , adaptar en consecuencia el Reglamento interno para el año 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 del anexo III del Reglamento interno se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Para aplicar el artículo 205 , apartado 4 , del Tratado CE , el artículo 118 , apartado 4 , del Tratado Euratom , así como el artículo 23 , apartado 2 , párrafo tercero , y el artículo 34 , apartado 3 , del Tratado UE , la población total de cada Estado miembro , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , será la siguiente :
Estado miembro
Población
Alemania
Francia
Reino Unido
Italia
España
Polonia
Rumanía
Países Bajos
Grecia
Bélgica
República Checa
Hungría
Suecia
Dinamarca
Eslovaquia
Finlandia
Irlanda
