Otro sector susceptible de reestructuración fue la organización de la red de distribución de la maquinaria de construcción y de las piezas de recambio en el mercado mundial , que podría permitir al beneficiario la conquista de nuevos mercados .
Se preveía que la reestructuración de HSW incluiría la venta de las sociedades filiales y la privatización de aquellos departamentos del beneficiario que ejercían actividades en el sector de prestación de servicios .
Hasta 2006 , HSW vendió HSW-Zakład Kuźnia Matrycowa Sp . z o.o . ( Taller de Forja de Matrices s.r.l . ) por una cantidad de 38 millones PLN ( 9 millones EUR ) y HSW-Zakład Metalurgiczny ( Planta Metalúrgica ) ( HSW- Walcownia Blach Sp . z o.o . [ Taller de Laminación de Chapas s.r.l . ] y HSW-Stali Jakościowych [ Planta Metalúrgica de Aceros de Calidad ] ) .
HSW obtuvo un beneficio de 112,2 millones PLN ( 26,6 millones EUR ) en concepto de privatización .
Se preveía que en 2006 concluiría la venta de dos sociedades filiales : HSW-Zakład Sprężynownia ( Taller de Muelles ) y HSW-Tlenownia ( Taller de Oxígeno ) .
La reestructuración de activos preveía una reducción de la capacidad de producción de 1500 a 1200 máquinas de construcción por año .
Se llegó a la conclusión de que la magnitud del patrimonio de HSW superaba excesivamente las necesidades de la empresa .
Ya que HSW quiso centrarse en la fabricación de máquinas de construcción , era necesario vender una gran parte de sus activos .
Los activos vendidos en el período de enero de 2003 a diciembre de 2005 proporcionaron un beneficio de 52,1 millones PLN ( 12,3 millones EUR ) , superando expresamente las previsiones relativas a los beneficios procedentes de las ventas , que se habían estimado en 10,3 millones PLN ( 2,4 millones EUR ) .
Se vendieron los siguientes activos : los terrenos de una superficie aproximada de 248,4 ha ( incluidas 153 ha de zonas arboladas ) ; 76000 m2 de inmuebles y 94 máquinas y dispositivos .
El coste total de reestructuración , incluidos los gastos sufragados con anterioridad a la fecha de adhesión , ascendió a 450,3 millones PLN ( 106,7 millones EUR ) , comprendiendo sobre todo la reestructuración de las obligaciones civiles y jurídicas ( respectivamente , 95,6 millones PLN y 113,2 millones PLN ) , los gastos de organización del sistema de suministros y distribución ( 151,2 millones PLN ) , los gastos relacionados con la continuidad de suministros ( 40 millones PLN ) y modernización ( 30,5 millones PLN ) .
Plan de noviembre
La modificación principal con respecto al plan de febrero se refiere a la financiación del proceso de reestructuración . HSW no tendrá que reembolsar dos préstamos concedidos con anterioridad a la adhesión de Polonia a la UE en 2003 y 2004 por la Agencia de Desarrollo Industrial , que pertenece al Estado ( en lo sucesivo , ARP ) , ni los intereses sobre dichos préstamos [ 8 ] ; en cambio ARP convertirá la deuda nominal en acciones , asumiendo así la condición de accionista de HSW .
Las restantes modificaciones se referían al aplazamiento del proceso de reestructuración organizativa .
Según la opinión de las autoridades polacas , gracias a la conversión de la deuda en acciones de HSW , la empresa podrá acumular los recursos indispensables para su funcionamiento correcto en el mercado y para las futuras inversiones necesarias .
Las autoridades polacas señalaron que del importe 96,2 millones PLN ( el importe total de dos préstamos es de 75 millones PLN y 21,2 millones PLN de intereses devengados ) [ 9 ] :
[ 0-50 ] [ 10 ] millones PLN se utilizarán para la modernización de los equipos e inversiones adicionales , que según la opinión de las autoridades polacas son indispensables para el restablecimiento de la rentabilidad de HSW ,
[ 0-50 ] millones PLN se necesitan para satisfacer los gastos adicionales derivados del aplazamiento de la fusión de HSW con HSW-Trading , que aumentó los costes del programa de reestructuración del nivel de empleo ,
[ 50-100 ] millones PLN se destinarán a la financiación de la acumulación adicional de recursos y cobertura de las cuentas a cobrar incrementadas en relación con la prórroga de vencimiento de las facturas a los clientes y acortamiento de los plazos de pago a favor de los proveedores ,
[ 0-10 ] millones PLN se utilizarán para financiar los créditos comerciales adicionales .
Las autoridades polacas justificaron la necesidad de HSW de obtener los fondos adicionales ( mencionados arriba [ 0-100 ] millones PLN ) por la intensificación de la competencia en el mercado de máquinas de construcción , es decir , los competidores de HSW señalan a sus clientes plazos más largos de vencimiento de facturas y aprueban los plazos de pago más cortos a favor de sus proveedores .
El coste total de reestructuración resultante del « plan de noviembre » , incluidos los gastos sufragados con anterioridad a la adhesión a la UE , asciende a 456,9 millones PLN ( 108,3 millones EUR ) , estando compuesto por las partidas incluidas en el cuadro 1 :
Cuadro 1
Resumen de los gastos de reestructuración previstos en el plan de noviembre
( en miles PLN )
Medida de reestructuración
Gastos
Reestructuración de las obligaciones civiles y jurídicas
Reestructuración de las obligaciones públicas y jurídicas
Organización del sistema de suministros y distribución
Aseguramiento de la continuidad de suministro de materiales , piezas de recambio y componentes
Reestructuración por productos
Reestructuración del patrimonio
Reestructuración del nivel de empleo
Reestructuración organizativa
Modernización del potencial productivo
DECISIÓN POR LA QUE SE INCOA EL PROCEDIMIENTO CON ARREGLO AL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
El 23 de noviembre de 2005 , la Comisión tomó la decisión de incoar el procedimiento .
La decisión de la Comisión preveía la posibilidad de revocar la decisión de 20 de diciembre de 2006 , puesto que la misma se había tomado basándose en la información incorrecta .
Decisión de 23 de noviembre de 2005 por la que se incoa el procedimiento de investigación
En su decisión de 23 de noviembre de 2005 , la Comisión consideró que los fondos de ayuda de 145,8 millones PLN se habían concedido a HSW con anterioridad a la adhesión de Polonia a la UE ; los fondos de ayuda de 27,9 millones EUR se habían concedido después de la adhesión sin autorización de la Comisión , y los fondos de ayuda de 43,4 millones PLN aún no se habían concedido , y por eso constituían una nueva ayuda estatal .
La Comisión tomó la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , teniendo en cuenta dos premisas .
Primero , la Comisión albergaba dudas de si la ayuda para la reestructuración era compatible con el mercado común .
Dichas dudas se referían a la cuestión de si los fondos previstos en el plan de reestructuración eran suficientes para restablecer la rentabilidad del beneficiario a largo plazo , dado que parecía centrarse en la amortización de la deuda y satisfacción de los gastos de explotación .
Además , la Comisión dudaba de si se habían utilizado las medidas compensatorias suficientes .
También había dudas de si la ayuda solo se limitaba al mínimo indispensable y si la contribución propia del beneficiario era suficiente , dado que Polonia no hizo clara distinción entre lo que se consideraba la contribución propia al proceso de reestructuración y lo que se financiaba de los fondos procedentes de la ayuda estatal .
La Comisión también albergaba dudas sobre la aplicación del principio de « ayuda única » ( « primera y última vez » ) .
Una filial de HSW , HSW-Planta de Sistemas Mecánicos , recibió con anterioridad a la adhesión de Polonia a la Unión Europea una ayuda para la reestructuración para el período 2003-2007 , en relación con la cual se debía demostrar que no proporcionó beneficios a la sociedad dominante HSW .
Además , la Comisión solicitó que Polonia asegurara , que la ayuda para la reestructuración de HSW , en caso de que fuera autorizada , no proporcionaría beneficios a HSW-Planta de Sistemas Mecánicos .
Otro motivo para incoar el procedimiento de investigación formal fueron las dudas de la Comisión sobre la cuestión de si la separación entre la subvencionada producción militar especial ( cañones ) y la producción civil de máquinas de construcción era suficiente .
Polonia , mediante cartas de 7 de junio de 2005 y 2 de septiembre de 2005 , aseguró a la Comisión , que se había excluido la subvención cruzada y la Comisión tomó nota de que la relación entre la ayuda destinada a la producción militar y el total de la ayuda es insignificante en comparación a la relación entre la producción militar y el total de la producción .
No obstante , la Comisión solicitó aclaraciones más detalladas con respecto a la separación de cuentas .
Decisión de 10 de octubre de 2007 de incoar de nuevo el procedimiento de investigación
La Comisión tomó la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , teniendo en cuenta cuatro premisas .
Primera : la Comisión tenía dudas de si el plan de noviembre podía restablecer la rentabilidad de HSW a largo plazo , dado que parecía que la empresa necesitaba fondos adicionales .
Segunda : la Comisión tenía dudas de si la ayuda se limitaba al mínimo necesario , puesto que el uso del excedente de fondos obtenido de resultas de la conversión de la deuda en acciones no se había justificado del modo suficiente por las autoridades polacas .
Tercera : la Comisión tenía dudas de si el importe de la ayuda no aumentaría de resultas de dicha conversión .
Cuarta : aparte de las dudas sobre el aumento del importe de la ayuda , la Comisión tenía dudas de si el efecto de la ayuda concedida a favor de HSW había sufrido modificaciones y si , en relación con ello , podía producirse un falseamiento indebido de la competencia .
En otras palabras , la Comisión tenía dudas de si las medidas compensatorias eran suficientes , dado que , con arreglo al punto 40 de las Directrices de 2004 , dichas medidas deben ser proporcionales al efecto de falseamiento de la ayuda .
La Comisión tomó la decisión de incoar nuevamente el procedimiento de investigación , previendo la eventualidad de revocar la decisión de 20 de diciembre de 2006 .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
La Comisión no recibió observaciones de terceros en relación con el procedimiento de investigación formal incoado el 23 de noviembre de 2005 .
En relación con la nueva incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión recibió observaciones de 13 terceros , incluyendo el beneficiario .
En las observaciones se manifestó la convicción de que el proceso de reestructuración de HSW tendría éxito ( acreedores públicos y privados , proveedores de HSW ) , subrayándose la importancia de la empresa para la región ( el beneficiario y los organismos locales que conceden ayuda ) .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR POLONIA
Observaciones sobre la decisión de 23 de noviembre de 2005
Primero , las autoridades polacas comentaron la opinión de la Comisión sobre las medidas que habían sido concedidas con anterioridad a la adhesión de Polonia a la UE y las que constituyen ayuda incompatible o nueva ayuda .
Las autoridades polacas opinaban , que la ayuda concedida basándose en la enmendada ley de 30 de octubre de 2002 de ayudas públicas para los empresarios especialmente importantes para el mercado de trabajo ( véase el cuadro 3 ) no se había concedido con anterioridad a la fecha de adhesión a la Unión Europea , cuestionando la opinión de la Comisión expresada en la decisión de incoar el procedimiento .
Las autoridades polacas repitieron la información presentada anteriormente , que el momento decisivo para la concesión de la ayuda estatal basándose en la citada ley es la aprobación por los acreedores públicos del beneficiario ( la llamada promesa administrativa ) , y no la decisión relativa a la reestructuración tomada por el Presidente de ARP .
Teniendo en cuenta el hecho de que los acreedores públicos de HSW , cuyos créditos fueron reestructurados , dieron su aprobación para HSW con anterioridad a la fecha de adhesión de Polonia a la Unión Europea , las autoridades polacas opinan que la ayuda fue concedida con anterioridad a la fecha de adhesión y por este motivo no es susceptible de evaluación por la Comisión en términos de su compatibilidad con el mercado común .
La segunda modificación tuvo un carácter material , precisando los importes de ayuda de tres medidas concedidas a favor de HSW con anterioridad a la adhesión de Polonia a la UE .
En los cuadros 2 a 5 se han demostrado todas las medidas de ayuda concedidas o pendientes de concesión a favor de HSW SA durante todo el período de reestructuración , de conformidad con las modificaciones resultantes de las aclaraciones hechas por las autoridades polacas .
Además , las autoridades polacas afirmaron que los aplazamientos de pagos y los pagos a plazos relacionados con las obligaciones públicas por un importe total de 22,1 millones PLN ( 5,2 millones EUR ) ( partida 28 en el cuadro 2 ) deben ser tratados como medidas de ayudade minimis .
El método de cálculo del importe de ayuda usado por las autoridades polacas compara el tipo de interés aplicado al aplazamiento de pagos con el tipo de referencia de la Comisión .
Las autoridades polacas juzgaron que la medida no está contemplada por la ayuda en caso de que el tipo de interés aplicado sea superior al tipo de referencia .
Según las autoridades polacas , tal situación ocurre en caso del aplazamiento del pago de las obligaciones concedido por el Instituto de Seguridad Social , de un valor de 16,4 millones PLN ( partida 29 en el cuadro 4 ) .
Tercero , en relación con la rentabilidad de la empresa , las autoridades polacas afirmaron que la reestructuración organizativa fue un éxito y HSW recuperó control sobre Dressta , por lo que será capaz de desarrollar sus actividades en el lucrativo mercado norteamericano .
Con respecto al requisito relativo al falseamiento de la competencia , las autoridades polacas mantuvieron su opinión de que la reducción de la capacidad de producción de 1500 a 1200 máquinas fue una medida compensatoria correcta .
Además , tuvieron en cuenta la venta de las filiales de HSW en carácter de medida compensatoria .
En relación con la circunscripción de la ayuda al mínimo indispensable , las autoridades polacas presentaron una serie de detalles relativos a las cantidades consideradas como contribución propia .
En resumen , en sus observaciones las autoridades polacas afirman que después de la fecha de adhesión de Polonia a la Unión Europea no se ha concedido ayuda estatal , ni se prevé concederla .
En caso de que la Comisión no comparta esta opinión , las autoridades polacas presentarán nuevos argumentos para probar su tesis de que la ayuda estatal es compatible con el mercado común .
En relación con las dudas de la Comisión sobre la distinción entre los costes de la producción militar y la producción civil de HSW , las autoridades polacas aseguraron a la Comisión que el actual sistema de contabilidad permite una clara distinción entre los costes generados por ambos sectores en cuestión .
Observaciones sobre la decisión de 10 de octubre de 2007
Las autoridades polacas aclararon otra vez los motivos del retraso en la notificación de las modificaciones del plan de reestructuración , culpando a los prolongados procedimientos internos .
Tercero , según la opinión de la parte polaca , la conversión de la deuda en acciones no incrementó el importe total de ayuda que se había aprobado .
Cuarto , las autoridades polacas afirmaron que la definición del elemento de ayuda en los préstamos concedidos por ARP , aprobados por la Comisión mediante la decisión de 20 de diciembre de 2006 , al nivel de su valor nominal , era injustificada , aumentando excesivamente el valor de la ayuda ( aunque Polonia admitió que antes no había cuestionado ese enfoque ) .
Aunque la Comisión hubiera considerado que la conversión de la deuda en acciones implicaría un aumento del importe de ayuda en relación con el importe de los préstamos concedidos por ARP , el importe de la ayuda no debería exceder del valor nominal de los préstamos aprobado por la decisión de 20 de diciembre de 2006 .
En relación con los préstamos de ARP , las autoridades polacas aclararon que , hasta el momento de conversión la empresa había pagado intereses de 22,9 millones PLN .
El importe de los restantes intereses , que HSW habría de pagar en caso de que no se hubiera realizado la conversión de la deuda en acciones , asciende a 21,2 millones PLN .
Además , las autoridades polacas afirmaron , que la conversión de la deuda en acciones cumplía los requisitos del criterio de acreedor en condiciones de la economía de mercado y no constituía ayuda estatal en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Según la opinión de las autoridades polacas , ARP tuvo en cuenta el hecho de que HSW seguía recuperando la rentabilidad y admitió la hipótesis de que el valor de las acciones adquiridas se incrementaría .
En la restante parte de la solicitud , las autoridades polacas argumentaron que , aunque la Comisión considerara que el plan de reestructuración había sido modificado considerablemente , el nuevo paquete de reestructuración debería ser considerado en su totalidad como compatible con las Directrices de 2004 y la modificación debería ser aprobada con arreglo al punto 52 de las Directrices .
Las autoridades polacas subrayaron que , a excepción de las modificaciones de poca importancia , la reestructuración transcurrió de conformidad con el plan de febrero , habiéndose cumplido los criterios de rentabilidad , contribución propia y habiéndose evitado los falseamientos indebidos de la competencia .
Restablecimiento de la rentabilidad
Primero , en relación con el restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo , las autoridades polacas subrayaron , que la empresa había aumentado la producción , orientándose a la venta de grandes máquinas , más rentable ( sobre todo grandes bulldozers y colocadores de tuberías ) .
Con respecto a la renta por un empleado , HSW duplicó su productividad ( de 111000 PLN por un empleado en 2002 a 222000 PLN por un empleado en 2007 ) .
Además , a pesar del riesgo de tipo de cambio , la mayoría de los índices de rentabilidad de HSW se situó a un nivel más alto que lo previsto en el plan de febrero .
Asimismo , todos los índices de liquidez y de solvencia resultaron más altos que las previsiones iniciales .
Las autoridades polacas subrayaron , que la empresa cuenta con la financiación por entidades privadas , lo que confirma que las instituciones financieras tienen confianza en la rentabilidad y solvencia de la empresa .
Por último , la parte polaca subrayó que HSW había implementado una solución eficaz para evitar el riesgo de tipo de cambio , intentando comprar materiales en la misma moneda en que se contabilizan las ventas .
Contribución propia al proceso de reestructuración
Según la opinión de las autoridades polacas , los gastos de reestructuración ascendieron a 469,1 millones PLN [ 11 ] , sobre todo a causa del retraso en la reestructuración organizativa .
No obstante , una vez tomada la decisión de 20 de diciembre de 2006 , HSW consiguió vender activos adicionales , por lo que su contribución propia a la reestructuración se sitúa a un nivel por encima del 50 % ( en concreto 53,9 % ) .
Según aclaran las autoridades polacas , la contribución propia se desglosa de la siguiente manera : 61,4 millones PLN procedentes de la venta del activo fijo , 126,4 millones PLN procedentes de la venta de las sociedades filiales , adquisición de las cuentas a cobrar en el mercado por 61,6 millones PLN y la cancelación de las obligaciones civiles de 3,5 millones PLN .
Ausencia de falseamiento indebido de la competencia
Según la opinión de las autoridades polacas , la empresa ni siquiera puede conseguir la posición de líder del mercado nacional , situándose entre el [ … ] y [ … ] lugar en función del producto que vende [ 12 ] .
Según la parte polaca , la participación de la empresa en el mercado mundial no excede de un [ 0-5 ] % .
Además , Polonia subrayó la importancia de la empresa para la región de Podkarpackie .
El Gobierno polaco aseguró a la Comisión de que se prevé la privatización de la empresa , indicando la fecha de conclusión del proceso de privatización a finales de 2009 .
MEDIDAS DE AYUDA
Los organismos facultados para la concesión de la ayuda estatal son los siguientes : Ministerio del Tesoro Público , Ministerio de Ciencias e Informatización , delegaciones de hacienda , autoridades municipales , Instituto de Seguridad Social , Fondo Nacional de Rehabilitación de Minusválidos ( PFRON ) , cámaras fiscales y Agencia de Desarrollo Industrial ( ARP ) .
Polonia afirma , en relación con una parte de los fondos concedidos a favor de HSW , que los mismos estaban asociados a la protección de los intereses esenciales de la seguridad nacional .
El importe total correspondía a una cantidad de 19 millones PLN ( 4,5 millones EUR ) , concedida antes y después de la adhesión de Polonia a la Unión Europea .
Haciendo referencia al artículo 296 del Tratado , las autoridades polacas afirman que las disposiciones del Tratado no excluyen la adopción por los Estados miembros de las medidas que estimen necesarias para la protección de los intereses esenciales de su seguridad .
Las medidas de ayuda más importantes que se concedieron con anterioridad a la fecha de adhesión a favor de aquella parte de HSW que no se ocupa de la producción militar fueron dos préstamos de ARP de un valor total de 75 millones PLN ( 17,8 millones EUR ) .
Otra medida importante es la contribución de capital efectuada por el Ministerio del Tesoro Público a favor de la filial HSW-Trading Sp . z o.o . por un importe de 40 millones PLN ( 9,5 millones EUR ) .
Una cantidad de 27,9 millones PLN ( 6,6 millones EUR ) fue concedida en forma de condonación de deudas , con arreglo a la ley modificada de 30 de octubre de 2002 relativas a las ayudas públicas a favor de las empresas con un impacto significativo en el mercado de trabajo ( véase el cuadro 3 a continuación ) .
La reestructuración realizada de conformidad con esta ley fue supervisada por el Presidente de ARP , basándose en la llamada decisión de reestructuración en la acepción del artículo 10 , apartado 1 , no 4 y 19 de la citada ley ( en lo sucesivo , « decisión de reestructuración » ) .
Dicha decisión de reestructuración , por la que se aprobaba el plan de reestructuración de HSW en su forma de aquel tiempo y que permitía la reestructuración de las obligaciones públicas y jurídicas , se tomó el 29 de abril de 2005 y se modificó el 17 de junio de 2005 .
La modificación principal del plan de reestructuración introducida mediante el plan de noviembre consistía en la admisión de la conversión de las obligaciones en acciones : HSW no tendría que reembolsar dos préstamos concedidos por ARP en 2003 y 2004 , es decir , con anterioridad a la adhesión de Polonia a UE ( véase el cuadro 2 partidas 8 y 15 ) , ni los intereses de dichos préstamos ; en su lugar , ARP convertiría la deuda nominal en acciones ( partidas 30 y 31 del cuadro 4 ) .
En definitiva , en vez de pagar 97,1 millones PLN ( dos préstamos de un valor de 75 millones PLN y 22,1 millones PLN de intereses impagados ) , HSW emitió acciones de un valor de 75 millones PLN , que fueron adquiridos por ARP ( según las autoridades polacas , la conversión de realizó el 2 de julio de 2007 ) .
Las distintas medidas de ayuda estatal concedidas a favor de HSW , que fueron notificadas a la Comisión y rectificadas basándose en la información adicional suministrada por Polonia , se presentan en los cuadros que figuran a continuación .
Cuadro 2
Ayuda concedida con anterioridad al 30 de abril de 2004
Fecha de adopción del acuerdo o la decisión
Organismo que concede la ayuda
Forma de la ayuda
Importe nominal
Importe de la ayuda
Delegación de Hacienda de Stalowa Wola
Condonación del impuesto IVA de septiembre de 2002 .
Acuerdo sobre fraccionamiento del pago del impuesto IVA de diciembre de 2002
Acuerdo sobre fraccionamiento del pago del impuesto IVA de marzo de 2003
Acuerdo sobre fraccionamiento del pago del impuesto IVA de marzo de 2003 .
Acuerdo sobre fraccionamiento del pago del impuesto sobre la renta de mayo de 2003
Acuerdo sobre fraccionamiento del pago del impuesto sobre la renta de mayo de 2003
Instituto de Seguridad Social ( ZUS ) , Sucursal de Rzeszów
Acuerdo sobre fraccionamiento del pago de las cuotas de la S.S. durante el período de junio a octubre de 2002
Agencia de Desarrollo Industrial
Préstamo
Acuerdo sobre fraccionamiento del pago del impuesto IVA de junio de 2002
Aplazamiento del pago del impuesto sobre la renta de julio de 2002
Cambio de los plazos de pago del impuesto sobre la renta de agosto de 2002
Acuerdo sobre fraccionamiento del pago del impuesto IVA de agosto de 2002
Ayuntamiento de Nisko
Fraccionamiento del pago de la tasa de usufructo perpetuo
Ministerio de Tesoro Público
Ampliación de capital social
Ministerio de Ciencia e Informatización
Subvención
Ayuntamiento de Stalowa Wola
Reembolso de gastos
Delegación de Hacienda Podkarpacki
Condonación de los atrasos del impuesto IVA impagados
Ayuntamiento de Stalowa Wola
Condonación de los atrasos del impuesto sobre bienes inmuebles impagados
Condonación de las cuotas impagadas y de los intereses consiguientes
Cuadro 3
Ayuda concedida después del 30 de abril de 2004 con arreglo a la ley modificada de 30 de octubre de 2002 relativa a las ayudas públicas en favor de empresas con un impacto significativo sobre el mercado de trabajo
Fecha de transferencia de activos y pasivos a favor del Operador
Tipo de créditos reestructurados
Reestructuración de los créditos en concepto del impuesto IVA y del impuesto sobre la renta
Las autoridades polacas no facilitaron el importe de la ayuda
Reestructuración de los créditos en concepto de tasas por la utilización del medio ambiente junto con los intereses correspondientes
Reestructuración de los créditos en concepto de cuotas de la seguridad social ( ZUS ) , junto con los intereses y tasas por prórroga
Reestructuración de los créditos en concepto de cuotas a favor del Fondo Nacional de Rehabilitación de Minusválidos ( PFRON ) junto con los intereses
Reestructuración de los créditos en concepto del impuesto sobre bienes inmuebles , de septiembre de 2002 a junio de 2003 , a favor del Ayuntamiento de Stalowa Wola
Total 2
Cuadro 4
Ayuda concedida después del 30 de abril de 2004
Supuesta fecha de desembolso de fondos
Varios organismos
Aplazamiento del pago de las obligaciones de derecho público
Conversión de la deuda en acciones ( véase medida 8 en el cuadro 2 )
Conversión de la deuda en acciones ( véase medida 15 en el cuadro 2 )
Cuadro 5
Ayudas concedidas y previstas
Categoría de la ayuda
Ayuda para la reestructuración concedida con anterioridad al 30 de abril de 2004
Ayuda concedida con arreglo a la ley modificada de 30 de octubre de 2002 relativa a las ayudas públicas en favor de empresas con un impacto significativo sobre el mercado de trabajo
Aplazamiento del pago de las obligaciones de derecho público : las medidas consideradas por Polonia como medidas de minimis [ 16 ]
Aplazamiento del pago de las obligaciones de derecho público por el Instituto de Seguridad Social ( ZUS ) [ 17 ]
Conversión de la deuda en acciones-concedida el 2 de julio de 2007 por ARP
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
Competencias de la Comisión
Puesto que una parte de los acontecimientos importantes en relación con este asunto tuvieron lugar con anterioridad a la adhesión de Polonia a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , la Comisión debe , en primer lugar , comprobar si está facultada para emprender acciones en relación con las medidas de ayuda en cuestión .
Las medidas de ayuda adoptadas con anterioridad a la fecha de adhesión , que no son de aplicación con posterioridad a la misma , no son susceptibles del examen por la Comisión , ni con arreglo al llamado procedimiento en el marco del mecanismo transitorio , previsto en el anexo IV , apartado 3 , del tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea , ni con arreglo a los procedimientos definidos en el artículo 88 del Tratado .
Ni el tratado de adhesión , ni el Tratado constitutivo de la UE , requiere que la Comisión proceda a la revisión de dichas medidas . Tampoco la faculta para emprender acciones de esta índole .
En cambio , las medidas aplicadas con posterioridad a la fecha de adhesión serían consideradas como de nueva ayuda y estarían dentro de las competencias de la Comisión , de conformidad con el procedimiento definido en el artículo 88 del Tratado .
El criterio adecuado para la determinación del momento en que se haya aplicado una medida de ayuda es el instrumento legal vinculante por el que las autoridades estatales competentes se comprometieron a conceder la ayuda [ 18 ] .
Una ayuda individual concedida con anterioridad a la fecha de adhesión es considerada como no aplicable con posterioridad a la fecha de adhesión si el valor de la obligación financiera del Estado relacionada con la medida de ayuda en cuestión fuera determinado exactamente en la fecha de concesión de la ayuda .
Basándose en la información presentada por las autoridades polacas , la Comisión pudo comprobar que las medidas mencionadas en el cuadro 2 más arriba habían sido aplicadas con anterioridad a la fecha de adhesión y no eran aplicables con posterioridad a ese día .
Por este motivo quedan excluidos de la competencia de la Comisión en materia de la evaluación de su compatibilidad con el mercado común .
No obstante , deben tenerse en cuenta cuando se proceda a la evaluación de la compatibilidad de aquellas medidas de ayuda que se hubieran concedido o debieran concederse con posterioridad a la fecha de adhesión .
El valor de dichas medidas asciende a 147 millones PLN ( 35 millones EUR ) [ 19 ] .
En relación con las medidas concedidas con arreglo a la ley modificada de 30 de octubre de 2002 relativa a las ayudas públicas a favor de empresas con un impacto significativo sobre el mercado de trabajo , especificadas en el cuadro 3 , no se despejaron las dudas planteadas por la Comisión con respecto a la concesión de las medidas .
En las observaciones acerca de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades polacas no presentaron nuevos argumentos al respecto .
Elemento decisivo del procedimiento tramitado con arreglo a la citada ley es la decisión de reestructuración , que en este caso fue tomada por el Presidente de la Agencia de Desarrollo Industrial ( ARP ) el 29 de abril de 2005 . Por este motivo , la Comisión considera que las medidas fueron concedidas con posterioridad a la fecha de adhesión .
En consecuencia , está facultada para evaluar su compatibilidad con el mercado común .
Cabe señalar , que dichas medidas fueron concedidas sin observancia de la cláusula de efecto suspensivo referida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado y , en consecuencia , constituyen una ayuda incompatible con la legislación comunitaria , por un valor de 27,897 millones PLN ( 6,61 millones EUR ) .
Por último , en relación con las medidas especificadas en el cuadro 4 , si las mismas constituyeran ayuda estatal , la Comisión tiene competencia para evaluar su compatibilidad con el mercado común , puesto que , inequívocamente , fueron concedidas con posterioridad a la fecha de adhesión .
Fundamentos para la revocación de la decisión
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 dispone que « la Comisión podrá revocar una decisión [ … ] después de otorgar al Estado miembro el derecho de presentar sus observaciones , cuando dicha decisión estuviera basada en una información incorrecta suministrada durante el procedimiento que hubiera constituido un factor determinante para la decisión .
Antes de revocar la decisión y adoptar una nueva decisión , la Comisión incoará el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 4 , apartado 4 » .
Según se ha mencionado , la decisión de 20 de diciembre de 2006 se basaba en una información incorrecta , es decir , en el plan de reestructuración de febrero de 2006 , que ya no estaba en vigor en el momento en que la decisión fue tomada por la Comisión .
Las autoridades polacas no presentaron una versión actualizada del plan de reestructuración durante el procedimiento incoado en noviembre de 2005 , aunque dicho plan había sido aprobado ya por los órganos competentes del HSW .
Para la Comisión , el plan de reestructuración es la fuente de información más importante durante el proceso de evaluación de la compatibilidad de la ayuda para la reestructuración .
Por este motivo , aunque el plan de febrero no era una fuente de información falsa , se convirtió en tal tras adoptar la nueva versión del plan en noviembre .
En relación con ello , el plan de febrero en el que se basaba la Comisión al tomar la decisión inicial era por lo tanto una fuente de información incorrecta en el momento en el que la Comisión adoptó su decisión .
La Comisión considera , por lo tanto , que la decisión de 20 de diciembre de 2006 se basaba en información incorrecta y por ello se debe modificar su línea argumental y revocar la decisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado dispone que serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Las autoridades polacas no cuestionaron el hecho de que las medidas mencionadas en los cuadros 2 y 3 constituían ayuda estatal .
En relación con la ayuda en forma de aplazamiento del pago de las obligaciones resultantes de impuestos y cuotas a la seguridad social ( medidas 28 y 29 en el cuadro 4 ) , las autoridades polacas afirman que no se trata de la ayuda estatal , puesto que la ayuda tiene carácter de minimis o el valor de elemento de ayuda asciende a cero .
En relación con ello , las autoridades polacas fundamentan su argumentación sobre el cálculo del elemento de ayuda de dichas medidas .
La Comisión no puede aceptar el método de cálculo adoptado por las autoridades polacas .
Las medidas señaladas más arriba se conceden a una empresa que sufre dificultades financieras .
El riesgo de aplazamiento del pago de las obligaciones a favor del HSW es más grande que en el caso de las empresas que están en una buena condición financiera , lo que se debe reflejar en los intereses a cobrar .
Por este motivo , el tipo de referencia no se puede usar como el punto de referencia .
El método de cálculo , que compara el tipo de interés vigente aplicado con el tipo de referencia , no es adecuado para el presente asunto . Por este motivo , la Comisión no puede aceptar la argumentación de las autoridades polacas .
En la práctica consolidada de la Comisión [ 20 ] , el elemento de ayuda en caso de las empresas que se encuentran en una situación difícil no puede exceder del importe nominal .
El valor de las medidas de ayuda en forma de los aplazamientos mencionados en el cuadro 4 asciende a 38,480 millones PLN ( 9,12 millones EUR ) .
La Comisión afirma que las medidas de ayuda mencionadas en el cuadro 3 y los aplazamientos mencionados en el cuadro 4 , por ejemplo la medida 28 y 29 , son financiadas mediante fondos estatales .
Favorecen a empresas individuales , concediéndoles beneficios que no están disponibles en el mercado .
HSW se ocupa de la fabricación de máquinas de construcción , vendidas en el mercado común , en las condiciones de una fuerte competencia entre las entidades de varios Estados miembros .
En consecuencia , dichas medidas constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En la decisión de 20 de diciembre de 2006 , dos préstamos , cuya conversión en acciones se está analizando aquí [ 21 ] , fueron considerados ayuda estatal concedida con anterioridad a la fecha de adhesión .
El importe de la ayuda se calculó como el 100 % del valor nominal de los préstamos .
Las autoridades polacas no cuestionaron este concepto hasta el momento en que la decisión fue tomada por la Comisión el 10 de octubre de 2007 .
Proporciona una ventaja a la empresa , puesto que HSW , siendo una empresa en crisis , no podría obtener en el mercado una financiación en condiciones como esas .
Según se ha mencionado más arriba , las autoridades polacas afirman , que la condición del beneficiario mejoró gracias a la conversión realizada .
Respecto a la opinión de las autoridades polacas de que la conversión de la deuda en acciones reunía los requisitos del criterio de acreedor en una economía de mercado , la Comisión observa que HSW estaba atravesando en aquel tiempo un proceso de reestructuración , y la mejora de su situación mejorada en el momento de conversión de la deuda en acciones se debió a la anterior ayuda estatal .
Por este motivo , basándose en la práctica consolidada y a la jurisprudencia [ 22 ] , la Comisión considera que la conversión no reúne los requisitos del criterio de acreedor en condiciones de una economía de mercado .
En relación con ello , la conversión de la deuda en acciones realizada con posterioridad a la fecha de adhesión constituye una ayuda estatal , lo que no fue cuestionado por las autoridades polacas .
Las restantes medidas presentadas en las decisiones de incoar el procedimiento de investigación formal también constituyen ayuda estatal , lo que no fue cuestionado por las autoridades polacas .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado común : excepción con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , del Tratado
Al presente asunto no se aplican las excepciones referidas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado .
En caso de las excepciones con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , del Tratado — puesto que el objetivo principal de la ayuda está relacionado con el restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo de una empresa en crisis — solo se puede aplicar la excepción incluida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , que permite que la Comisión apruebe las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Base jurídica aplicable
Puesto que , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la Comisión revoca la decisión de 20 de diciembre de 2006 , sustituyéndola por la presente Decisión , se debe examinar nuevamente la compatibilidad de todo el proceso de reestructuración .
La Comisión evaluará las medidas que constituyen la nueva ayuda y todo el plan de reestructuración ( incluyendo el plan de febrero de 2006 y el plan de noviembre de 2006 ) , de conformidad con las Directrices relativas al salvamento y a la reestructuración de las empresas en crisis .
De conformidad con el apartado 104 de las Directrices de 2004 , « la Comisión examinará la compatibilidad con el mercado común de toda ayuda de salvamento o de reestructuración que se conceda sin la autorización de la Comisión y , por lo tanto , infringiendo lo dispuesto en el apartado 3 , del artículo 88 , del Tratado con arreglo a las presentes Directrices , cuando la ayuda , o una parte de ella , se haya concedido después de la publicación de las Directrices en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
En relación con el presente asunto , varias medidas fueron notificadas el 8 de octubre de 2004 ( dos días antes de la entrada en vigor de las Directrices de 2004 ) .
No obstante , las autoridades polacas comunicaron a la Comisión las medidas de ayuda adicionales , concedidas a favor de HSW sin respetar las condiciones definidas en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , también por carta de 7 de marzo de 2006 .
Con objeto de evaluar la nueva ayuda para la reestructuración en términos de su compatibilidad con el mercado común , habrá que tener en cuenta todas las circunstancias .
Para determinar si el plan de reestructuración tendrá como resultado la viabilidad y si la ayuda se limita al mínimo necesario , y para determinar asimismo las medidas compensatorias más adecuadas con objeto de reducir los falseamientos de la competencia , habrá que tener en cuenta no solo la nueva ayuda , sino todas las medidas de ayuda .
Admisibilidad de una empresa para obtener ayuda
Teniendo en cuenta todos los motivos que se han aclarado ya en la decisión inicial relativa a la incoación del procedimiento de investigación formal [ 25 ] , la empresa es una empresa en crisis , con arreglo a la definición en la sección 2.1 de las Directrices de 2004 , y por eso es admisible para la concesión de la ayuda a la reestructuración .
Las Directrices de 2004 , apartado 35 , disponen que « El plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
[ … ] La mejora de la viabilidad debe resultar principalmente de las medidas internas [ … ] » .
Decisión de 23 de noviembre de 2005 de incoar el procedimiento de investigación formal
El primer problema fundamental de HSW fue su gran endeudamiento .
La Comisión observa que se ha concluido la reestructuración financiera .
En la decisión inicial relativa a la incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión manifestó sus dudas alegando que la reestructuración tiene , sobre todo , carácter financiero y que los aspectos industriales de la reestructuración no se habían tenido en cuenta del modo suficiente .
En sus observaciones , las autoridades polacas presentaron suficientes pruebas de que la obsoleta estructura organizativa había sido uno de los problemas más importantes de la empresa .
Dicho problema fue solucionado mediante la separación de la parte de la empresa directamente relacionada con la producción de aquella parte que se destinaba a la venta .
Por este motivo HSW creó , de manera provisional , una sociedad independiente HSW-Trading .
La venta de participaciones en las sociedades filiales y la separación y venta de determinados departamentos que se ocupaban de la prestación de servicios , fueron previstas como uno de los elementos principales de la reestructuración .
En la decisión relativa a la incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión manifestó sus dudas acerca de si los planes de ventas eran realistas .
No obstante , los ingresos por ventas obtenidos por HSW superaron cuatro veces lo previsto .
Otro factor de suma importancia para el éxito de la reestructuración fue la situación de la empresa comercial Dressta .
El obstáculo que impedía el pleno acceso al importante mercado norteamericano fue el paquete de control de la sociedad Dressta , en manos de uno de los competidores de HSW .
El problema fue solucionado cuando HSW recuperó el control sobre la sociedad [ … ] .
La reestructuración del empleo , cuyo objetivo fue la reducción del número de empleados en más de 1000 personas , es una medida efectiva y fiable relacionada con la reducción de gastos .
La Comisión tenía dudas sobre si el plan de noviembre pudiese restablecer la viabilidad de HSW a largo plazo .
En primer lugar , parecía que HSW necesitaba constantemente fondos adicionales , y las medidas de reestructuración previstas en el plan de febrero eran insuficientes , lo que ponía en duda la fiabilidad de ambos planes de reestructuración .
De ningún modo se desprende de las aclaraciones hechas por las autoridades polacas que los fondos adicionales fueran algo más que una ayuda puntual concedida en 2007 relacionada con el cambio , repentino e importante , en las prácticas de marketing de la competencia de HSW .
Las autoridades polacas demostraron que muy probablemente HSW generaría en el futuro fondos suficientes para ofrecer condiciones competitivas a sus clientes y proveedores ; los resultados financieros de HSW son satisfactorios después de la ejecución de varias medidas orientadas a la reducción de costes .
Con relación a ello , la Comisión considera que la financiación de las necesidades financieras complementarias de HSW era indispensable para mantener HSW en activo hasta la conclusión de su reestructuración y que el plan de reestructuración tiene por objeto asegurar que las deficiencias financieras de este tipo no se produzcan en el futuro .
Segundo , en relación con las operaciones de cobertura de riesgos , las autoridades polacas suministraron pruebas suficientes para demostrar que hoy en día la empresa es más eficaz con respecto al riesgo de tipo de cambio . Asimismo , se ha eliminado una de las principales razones de las dificultades de la empresa .
La orientación de las ventas a los mercados más rentables de bulldozers y colocadores de tuberías ha resultado en la obtención de beneficios operativos .
Al contabilizar la mayoría de las ventas en euros en vez de USD , HSW ha conseguido reducir las diferencias en cuanto a la moneda contable . Esta estrategia , más aún cuando aumente la participación de las ventas realizadas en euros , deberá proporcionar otros efectos positivos en el futuro .
La estrategia es también un factor muy importante para la recuperación de la rentabilidad por la empresa .
Si HSW continúa [ … ] , como está previsto en el plan de febrero y en el plan de noviembre , deberá aumentar sus beneficios aunque los restantes criterios permanezcan inalterados .
La fiabilidad de la estrategia de reestructuración de HSW también ha aumentado la confianza del mercado en el éxito de la reestructuración .
En relación con la conversión de la deuda en acciones , la Comisión recuerda que ARP convirtió el valor nominal de sus préstamos en acciones y , en consecuencia , se convirtió en accionista de HSW .
La Comisión observa que en la decisión de 20 de diciembre de 2006 , el elemento de ayuda de estos dos préstamos se consideró como el 100 % del capital de los préstamos , es decir , un total de 75 millones PLN , según indicaron las autoridades polacas .
La conversión de la deuda en acciones modifica la forma de la ayuda estatal , puesto que , en vez de pagar a ARP 96,2 millones PLN [ 26 ] ( el importe total de los préstamos es de 75 millones PLN más 21,2 millones PLN de intereses ) y pagar los intereses regularmente , HSW emitió acciones de un valor total de 75 millones PLN , que fueron adquiridas por ARP .
La Comisión observa que ARP realizó la conversión el 2 de julio de 2007 , sin atenerse a la cláusula de efecto suspensivo .
Las autoridades polacas admiten que la condición de la empresa mejoró una vez realizada la conversión de la deuda en acciones .
La Comisión observa que la conversión de la deuda en acciones conlleva la liberación de los activos que sirvieron como garantía de los préstamos . Asimismo , se ve mejorada la liquidez financiera del beneficiario , permitiéndole la contratación de nuevos créditos .
En términos contables , la conversión de la deuda en acciones tiene efectos sobre el balance de HSW , que se especifican a continuación .
El beneficiario obtendrá un incremento en sus activos , puesto que no tiene que transferir los fondos disponibles a efectos de amortización de los préstamos .
Además , el nivel del pasivo en el balance de la sociedad no se reduce , lo que tendría lugar en caso de amortización de los préstamos .
Otra consecuencia de esta situación es el aumento de la participación del capital propio en el saldo total , mejorando el nivel relativo de la deuda y la capacidad crediticia de HSW .
Según la opinión de las autoridades polacas , gracias a esta operación HSW podrá acumular los recursos indispensables para el funcionamiento eficaz en el mercado y para las futuras inversiones necesarias [ 27 ] .
Además , en relación con la cuenta de pérdidas y ganancias , no habrá necesidad de pagar los intereses ( el importe total en concepto de intereses asciende a 21,2 millones PLN ) sobre los préstamos contratados .
En cambio , HSW solo tendría que desembolsar los potenciales dividendos para los accionistas ( incluyendo ARP ) , en caso de obtención de beneficios susceptibles de reparto .
A la luz de lo expuesto anteriormente , la Comisión opina que sus dudas relativas a la recuperación de la rentabilidad mediante la realización del plan de noviembre han quedado despejadas .
Con arreglo a los puntos 38 a 42 de las Directrices de 2004 , deben adoptarse medidas que mitiguen toda clase de efectos adversos de la ayuda sobre los competidores .
La ayuda no debe limitar la competencia excesivamente .
Normalmente , esto implica una reducción de la presencia en el mercado que la empresa puede tener a finales del período de reestructuración .
Una reducción forzosa de la presencia de la empresa en un determinado mercado es una medida compensatoria a favor de sus competidores .
La medida debe ser proporcional a los efectos distorsionadores de la ayuda sobre la competencia y , sobre todo , a la importancia relativa de la empresa en su mercado o mercados .
Con arreglo al punto 56 de las Directrices , las condiciones para la autorización de la ayuda son menos estrictas en lo que respecta a la introducción de contrapartidas en las regiones subvencionadas .
Para analizar los efectos que la ayuda para reestructuración tiene sobre el mercado y sobre la competencia de HSW , la Comisión tiene en cuenta que HSW se encuentra en una región subvencionada , con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
Medidas compensatorias aplicadas en el marco del plan de febrero
Según las autoridades polacas , HSW tiene prevista la reducción de la capacidad de producción de 1500 máquinas de construcción a 1200 máquinas , es decir , en un 20 % .
Además , según las autoridades polacas , el beneficiario vendió una serie de empresas de producción rentables , reduciendo de este modo sus actividades y la capacidad de producción .
Al menos dos grandes sociedades filiales que fueron vendidas ( HSW-Walcownia Blach Sp . z o.o . y HSW-Huta Stali Jakościowych ) eran rentables , también siendo rentable su venta .
En 2005 , la facturación total de dichas sociedades ascendió a 460 millones PLN ( 109 millones EUR ) con 1000 empleados , en cuanto la facturación en el marco de las actividades básicas del grupo HSW ( HSW y HSW-Trading ) ascendió a 430 millones PLN ( 101,9 millones EUR ) con 2400 empleados .
Ambas sociedades filiales que fueron vendidas se ocupaban de la fabricación de productos de acero finales .
Según la evaluación presentada por la Comisión , en el momento de su venta ambas sociedades filiales eran rentables , siendo su beneficio previsto por ventas de cerca del 6 % .
Dichas sociedades eran muy importantes para el grupo HSW , puesto que sus actividades generaban beneficios y tenían buenas perspectivas en el mercado .
Medidas compensatorias aplicadas en el marco del plan de noviembre
En las Directrices de 2004 se afirma que varias formas de ayuda pueden afectar a la competencia de varias maneras .
Además , en el punto 45 se ha constatado que para limitar la distorsión de la competencia , conviene evitar que la ayuda se conceda de forma que lleve a la empresa a disponer de un excedente de liquidez que pudiera dedicar a actividades agresivas susceptibles de provocar falseamientos del mercado que no estuvieran relacionadas con el proceso de reestructuración .
La Comisión tenía dudas sobre si las medidas compensatorias implementadas en el marco del plan de noviembre fueron suficientes .
Las autoridades polacas admiten que el efecto de la conversión de la deuda de HSW en acciones es favorable a la empresa , puesto que mejora en gran medida su liquidez financiera .
La condición de HSW mejoró gracias a al cambio de la forma de ayuda estatal .
Además , HSW tiene previsto dedicar la mayoría de fondos para asegurar condiciones más competitivas para sus clientes .
Por este motivo , la Comisión opina que las medidas compensatorias aplicadas en el marco del plan de febrero serían insuficientes en sí mismas , puesto que la conversión de la deuda en acciones proporciona una distorsión adicional de la competencia .
Al fin y al cabo , era necesario intensificar las medidas compensatorias en la medida en que deben ser proporcionales a los efectos distorsionadores de la ayuda [ 28 ] .
Mediante la carta de 22 de diciembre de 2008 , las autoridades polacas comunicaron a la Comisión una nueva desinversión de activos , en el sentido del punto 39 , frase primera , de las Directrices de 2004 .
Las autoridades polacas comunicaron a la Comisión , que el beneficiario había vendido , adicionalmente , una serie de empresas de producción , reduciendo de este modo sus actividades y la capacidad de producción .
Seis de las sociedades filiales que fueron vendidas ( HSW-Zakÿad Kuÿnia Matrycowa Sp . z o.o . , HSW-Tlenownia Sp . z o.o . , HSW-Sprÿÿynownia z o.o . , HSW-Lasowiak Sp . z o.o . , HSW-Zakÿad Metalurgiczny Sp . z o.o . and Informatyka Sp . z o.o . ) eran rentables .
Los beneficios totales de dichas empresas en el ejercicio que precedía a su venta ascendió a 185 millones PLN ( 43,8 millones EUR ) . Las empresas tenían 1100 empleados .
Cinco de dichas empresas ( HSW-Zakÿad Kuÿnia Matrycowa Sp . z o.o . , HSW-Tlenownia Sp . z o.o . , HSW-Sprÿÿynownia z o.o . , HSW-Zakÿad Metalurgiczny Sp . z o.o . and Informatyka Sp . z o.o . ) eran proveedores mutuos de materiales y servicios dentro del grupo HSW y , también , proveedores de clientes externos .
Suministran piezas de recambio , tales como piezas de forja y muelles laminados en caliente , y prestan servicios a otros sectores industriales : ferrocarriles , industria de máquinas , centrales eléctricas e industria minera .
Por último , las autoridades polacas declararon que ARP venderá sus acciones de HSW hasta finales de 2009 .
Puesto que cinco de las sociedades filiales que fueron vendidas por HSW eran rentables y aumentaban el potencial de producción de HSW , la Comisión opina que la venta de las mismas puede ser considerada como una medida compensatoria que reduce las distorsiones de la competencia causadas por la ayuda .
Teniendo en cuenta dichas circunstancias y los planes de privatización de HSW , la Comisión opina que las medidas compensatorias propuestas reducen suficientemente las distorsiones de la competencia resultantes de la ayuda concedida .
Ayuda circunscrita al mínimo
Con arreglo a los puntos 43 a 45 de las Directrices de 2004 , la intensidad de la ayuda debe limitarse a los costes de reestructuración estrictamente necesarios .
La ayuda no puede ser concedida de forma que lleve a la empresa a disponer de un excedente de liquidez que pudiera dedicar a actividades agresivas susceptibles de provocar falseamientos del mercado que no fueran necesarias para el proceso de reestructuración .
En particular , se espera que el beneficiario de la ayuda contribuya de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos o mediante financiación externa obtenida en las condiciones de mercado .
Las autoridades polacas presentaron una serie de detalles relativos a los importes considerados como la contribución propia del beneficiario a los gastos de reestructuración .
Primero , la empresa tiene previsto contratar créditos bancarios por un valor de 46,9 millones PLN ( 11,1 millones EUR ) .
Además , en el plan de febrero , HSW incluyó el beneficio procedente de la venta de las sociedades filiales , expresado por una cantidad de 112,2 millones PLN ( 26,6 millones EUR ) .
En el plan de noviembre , los beneficios totales procedentes de la venta de las sociedades filiales alcanzó el nivel de 126 millones PLN ( 29,8 millones EUR ) .
Por fin , en el marco del plan de febrero , el beneficiario vendió los activos valorados en 52,1 millones PLN ( 12,3 millones EUR ) .
En el plan de noviembre , dicho importe subió hasta los 61,4 millones PLN ( 14,5 millones EUR ) , debido a la venta adicional de activos .
Las dudas albergadas por la Comisión si la contribución propia del beneficiario era importante y si alcanzó el nivel definido en las Directrices de 2004 fueron despejadas .
Los costes de reestructuración ascienden a 456,9 millones PLN ( los costes de reestructuración financiera comprenden casi la mitad del coste total de la reestructuración , mientras que la parte restante comprende sobre todo los gastos relacionados con la modernización de las infraestructuras de la empresa y con la reestructuración organizativa ) .
En relación con las fuentes de financiación de la reestructuración , 252,9 millones PLN pueden ser considerados como una contribución propia a la reestructuración .
Abarcan la financiación procedente de bancos privados ( 61,6 millones PLN ) , beneficios de las ventas realizadas o del arrendamiento de activos ( 61,4 millones PLN ) y los beneficios de las ventas realizadas de las sociedades filiales ( 126,4 millones PLN ) [ 29 ] .
La contribución propia de HSW al coste total de la reestructuración asciende al 53,9 % , y el nivel mínimo para grandes empresas definido en el punto 44 de las Directrices es del 50 % .
En la decisión de 10 de octubre de 2007 , la Comisión no solo manifestó sus dudas con respecto a la contribución propia al coste total de la reestructuración . También constató que la necesidad de obtener fondos adicionales mediante la conversión de la deuda en acciones no había sido justificada del modo suficiente por las autoridades polacas , con la finalidad de asegurar a la Comisión que HSW no había obtenido un excedente de liquidez .
Con relación a ello , la Comisión tenía dudas de si las medidas de marketing destinadas a proporcionar a HSW una posición competitiva en el mercado podían ser consideradas como medidas de reestructuración y si la ayuda se limitaba al mínimo .
Las autoridades polacas despejaron dichas dudas , demostrando que las medidas fueron necesarias para el restablecimiento de la viabilidad , puesto que HSW las necesitaba para mantenerse en el mercado .
También se subrayó que los fondos adicionales no se destinarían al aumento de la capacidad de producción .
Con relación a ello , la Comisión puede considerar dichas medidas como necesarias para la exitosa realización del proceso de reestructuración .
Principio de « ayuda única » ( « primera y última vez » )
Por otro lado , se solicitó a las autoridades polacas que aseguraran a la Comisión que la ayuda a favor de la reestructuración de HSW SA , si fuera autorizada por la Comisión , no favorecería a HSW-Planta de Sistemas Mecánicos .
Las autoridades polacas aseguraron a la Comisión que las relaciones entre HSW-Planta de Sistemas Mecánicos y HSW se basan en los principios de mercado ( incluyendo las condiciones de pago y suministro ) y que las empresas , en su carácter de personas jurídicas autónomas , llevan contabilidad independiente .
La única razón por la que HSW eligió a HSW-Planta de Sistemas Mecánicos como proveedor de materiales fue la proximidad geográfica de dicha sociedad .
Separación entre la producción especial militar subvencionada y la producción civil
En la decisión de 23 de noviembre de 2005 relativa a la incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión manifestó dudas con respecto a la separación de la producción especial militar subvencionada ( cañones ) y la producción civil de maquinas de construcción con la finalidad de evitar la subvención cruzada de ambos sectores .
Las autoridades polacas suministraron a la Comisión información con la que demostraron que el actual sistema de contabilidad de los gastos permite una clara separación de los gastos de ambas actividades mencionadas .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la ayuda estatal examinada , aunque concedida en parte incumpliendo las condiciones previstas en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , es sin embargo compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión de la Comisión de 20 de diciembre de 2006 relativa a la ayuda estatal C 44/05 ( ex NN 79/05 , ex N 439/04 ) .
Artículo 2
La ayuda estatal por un importe de 66,377 millones PLN que ha sido o que será concedida a favor de Huta Stalowa Wola SA y que fue concedida en parte incumpliendo las condiciones previstas en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , es compatible con el mercado común .
Además , las medidas de ayuda concedidas a la Huta Stalowa Wola SA en forma de conversión de la deuda en acciones en relación con préstamos por un importe total de 75 millones PLN , son compatibles con el mercado común .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 34 de 10.2.2006 , p. 5 .
DO L 112 de 30.4.2007 , p. 67 .
Todos los importes señalados por las autoridades polacas se han calculado en euros ( EUR ) , adoptando el tipo de cambio de 15 de enero de 2008 , 1 EUR = 4,22 PLN .
El plan fue entregado por la Oficina de Defensa de la Competencia en Polonia ( UOKiK ) el 13 de diciembre de 2006 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 298 de 11.12.2007 , p. 10 .
Se trata de los intereses devengados hasta ahora y los intereses que se devengarán hasta la fecha de vencimiento del plazo original señalado para la amortización del préstamo .
Dicha cantidad es inferior en 1,7 millones PLN a las cantidades señaladas en la decisión por la que se incoa el procedimiento .
Las autoridades polacas aclararon que , debido a un ligero retraso en la realización de la conversión de la deuda en acciones con respecto al plazo inicialmente previsto , HSW reembolsó los intereses devengados , por lo que la parte pendiente de pago se vio reducida .
Información protegida por el secreto profesional .
En comparación con los 450 millones PLN indicados en el plan de reestructuración de febrero y 456,9 millones PLN indicados en el plan de noviembre .
Las autoridades polacas hacen referencia a los datos suministrados por la sociedad asesora Off Highway Research .
Esta medida de ayuda fue objeto de conversión de la deuda en acciones realizada en julio de 2007 y por eso también está incluida en el cuadro 4 .
Las autoridades polacas no presentaron información sobre el equivalente de la ayuda relativa a esta medida .
El importe de la ayuda se calculó , admitiendo que un 30,84 % de las obligaciones reestructuradas con arreglo a la ley modificada de 30 de octubre de 2002 relativa a las ayudas públicas en favor de empresas con un impacto significativo sobre el mercado de trabajo , se destinaría a reembolsar a los acreedores basándose en los ingresos obtenidos de la venta del patrimonio del beneficiario , de conformidad con el procedimiento previsto por dicha ley .
El equivalente de la ayuda corresponde al 100 % del valor de las obligaciones condonadas .
Concedido a partir de diciembre de 2004 .
Concedido en 2005 .
Véase el asunto T-109/01 , Fleuren Compost / Comisión , Rec . 2004 , p. II-127 , apartado 74 .
El importe de 147 millones PLN comprende los préstamos concedidos a HSW por ARP antes de la fecha de adhesión por un importe de 75 millones PLN .
En 2007 , ambos préstamos fueron sometidos a la conversión en acciones y , en relación con ello , fueron incluidos en el cuadro 4 como conversión de la deuda en acciones .
Véanse los asuntos C 30/98 , Wildauer Kubelwelle , Lautex Weberei und Veredlung ( DO C 387 de 12.12.1998 ) .
Dichos préstamos están incluidos en el cuadro 2 como medidas de ayuda 8 y 15 .
Asunto T-11/95 , BP Chemicals / Commission , Rec . 1998 , p. II-3235 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Véase , en particular , los puntos 85 y siguientes de la decisión inicial de incoar el procedimiento .
Véase el punto 40 de las Directrices de 2004 .
Los tres fueron aumentados en comparación con el plan de reestructuración de febrero .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 1 ] .
Las autoridades polacas presentaron sus observaciones mediante carta de 7 de marzo de 2006 , registrada el 9 de marzo de 2006 .
No se presentaron observaciones de terceros .
La decisión tomada por la Comisión el 20 de diciembre de 2006 se basaba en el plan de reestructuración de HSW de febrero de 2006 ( « plan de febrero » ) , presentado por Polonia el 9 de marzo de 2006 .
Tras recibir la decisión de 20 de diciembre de 2006 , mediante carta de 2 de febrero de 2007 ( registrada el 4 de febrero de 2007 ) , las autoridades polacas enviaron la versión actualizada del plan de noviembre de 2006 ( « plan de noviembre » ) .
Mediante las cartas de 29 de marzo de 2007 y 21 de mayo de 2007 , la Comisión solicitó información adicional sobre las modificaciones del plan de febrero .
Las autoridades polacas respondieron , respectivamente , por carta de 30 de abril de 2007 , registrada el mismo día , y por carta de 5 de junio de 2007 , registrada el mismo día .
Las observaciones fueron presentadas por las autoridades locales : Alcalde de Stalowa Wola mediante carta de 11 de noviembre de 2008 , Jefe de Distrito de Stalowa Wola mediante carta de 14 de enero de 2008 y Gobernador de la provincia de Podkarpackie mediante carta de 15 de enero de 2008 . Las observaciones fueron presentadas por los siguientes proveedores de HSW : Clak Hurtownia Artykułów Przemysłowych H. Adamski , J. Lach T. Knie s.j .
( Comercio al por mayor ) mediante carta de 10 de enero de 2008 , Kwadrat Sp . z o.o . ( Kwadrat s.r.l . ) mediante carta de 10 de enero de 2008 , Odlewnia Staliwa « Łabędy » Sp . z o.o . ( Fundición de Acero s.r.l . ) mediante carta de 10 de enero de 2008 , Fabryka Maszyn Lubaczów Sp . z o.o . ( Fábrica de Máquinas Lubaczów s.r.l . ) mediante carta de 11 de enero de 2008 y SigmaKalon Cieszyn SA mediante carta de 11 de enero de 2008 .
Las observaciones fueron presentadas por los siguientes bancos que colaboran con HSW : Bank Pekao SA mediante carta de 11 de enero de 2008 y BRE Bank SA mediante carta de 14 de enero de 2008 .
Las observaciones también fueron presentadas por la empresa ENESTA Sp . z o.o .
( proveedor de energía ) mediante carta de 11 de enero de 2008 e Instituto de Seguridad Social mediante carta de 21 de enero de 2008 .
El beneficiario presentó observaciones mediante carta de 14 de enero de 2008 .
Desde septiembre de 2006 es controlada por HSW SA , mientras que antes un 51 % de las participaciones sociales de Dressta pertenecía a Komatsu American International Company USA ( en lo sucesivo , « KAIC » ) , una empresa competidora de HSW .
Con objeto de superar dichas dificultades , en 2002 el beneficiario elaboró el plan de reestructuración para el período 2003-2007 .
El plan fue modificado en febrero de 2006 ( « plan de febrero » ) .
Por carta de 2 de febrero de 2007 , las autoridades polacas informaron a la Comisión sobre las modificaciones introducidas al plan de reestructuración preparado en noviembre de 2006 .
Según la opinión de las autoridades polacas , dichas modificaciones no debían afectar el importe de la ayuda estatal , siendo compatibles con el punto 52 de las Directrices de 2004 .
El 20 de diciembre de 2006 , la Comisión tomó la decisión por la que autorizaba ayuda para la reestructuración a favor de HSW en base al plan de reestructuración de la empresa de febrero de 2006 .
El 10 de octubre de 2007 , la Comisión tomó la decisión de incoar el procedimiento , después de la notificación del plan de noviembre , que suponía un apoyo adicional a favor de HSW .
Según las autoridades polacas , HSW había previsto reducir la capacidad de producción en un 20 % , en cuanto el plan preveía un aumento del empleo de la capacidad de producción de 27,7 % en 2002 a 66 % en 2007 .
La Comisión albergaba dudas en relación con el resultado neto de dichas actuaciones .
Segundo , las autoridades polacas indicaron dos modificaciones en relación con la ayuda notificada inicialmente , es decir , mediante carta de 8 de octubre de 2004 .
La primera y más importante modificación consistía en una retirada parcial de la ayuda estatal prevista ( una cantidad total de 43,5 millones PLN ) y su sustitución por dos medidas de ayuda que , según se opinaba , no constituían ayuda estatal .
Segundo , las autoridades polacas subrayaron que el alcance del procedimiento incoado debe contemplar solo la modificación del plan de reestructuración con arreglo al punto 52 de las Directrices de 2004 . También argumentaron que la Comisión no debe llevar a cabo las actuaciones con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 y revocar la decisión de 20 de diciembre de 2006 .
Las autoridades polacas alegaron el principio de seguridad jurídica .
Las autoridades polacas afirman que , si el importe de ayuda no aumentó , con arreglo al punto 52 , letra b ) , de las Directrices de 2004 , no hay necesidad de aumentar las medidas compensatorias .
La parte polaca está convencida de que los fondos adicionales obtenidos como consecuencia de la conversión de la deuda en acciones son utilizados por HSW solo para mantener su posición en el mercado .
ídem
Las vigentes Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de las empresas en crisis [ 23 ] entraron en vigor el 10 de octubre de 2004 .
Las anteriores Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de las empresas en crisis [ 24 ] ( « Directrices de 1999 » ) se aplican a las medidas de ayuda , cuya notificación fue registrada antes de aquel día .
Todas las medidas descritas en las líneas III y IV del cuadro 5 se concedieron con posterioridad a diciembre de 2004 , es decir , tras la publicación de las Directrices de 2004 .
Además , la conversión de la deuda en acciones se realizó solo en julio de 2007 .
La Comisión afirma entonces que , en relación con el presente asunto , tanto en materia de las medidas de ayuda notificadas como de las no notificadas , deberán ser de aplicación las Directrices de 2004 , puesto que todas las medidas se refieren a un solo plan de reestructuración .
HSW registró beneficios por primera vez en 2005 .
También en la primera mitad de 2006 .
Según se presenta en el plan de noviembre , al final del período de reestructuración ( 2007 ) se preveía una disminución de los beneficios , debido a los altos costes de reestructuración y unos beneficios excepcionales correspondientes al ejercicio de 2005 , gracias a la venta de activos durante el mismo .
La Comisión considera insuficiente dicha reducción de la capacidad de producción , puesto que , de todos modos , la empresa prevé usar solo un 66 % de su capacidad a finales del período de reestructuración , es decir , en 2007 .
Las autoridades polacas no suministraron a la Comisión información que sugiera que la empresa vendía más de 1200 máquinas antes del período de reestructuración .
Las autoridades polacas presentaron pruebas suficientes para comprobar que HSW será capaz de recibir financiación de esta índole en el mercado , puesto que en el período 2003-2005 utilizó , en reducida escala , una financiación privada de 31,9 millones PLN ( 7,6 millones EUR ) .
También afirman que el beneficiario será capaz de asegurar la financiación obtenida en las condiciones de mercado hasta el fin del período de reestructuración .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión observó que HSW-Planta de Sistemas Mecánicos había recibido con anterioridad a la adhesión de Polonia a la Unión Europea la ayuda para la reestructuración para el período 2003-2007 .
Con relación a ello , era necesario demostrar que dicha ayuda no proporcionó beneficios a la sociedad dominante .
El consejo de administración de HSW aprobó el nuevo plan de reestructuración el 7 de noviembre de 2006 .
El 8 de diciembre de 2006 el consejo de control de HSW aprobó el plan , lo que según la opinión de las autoridades polacas significaba , que el plan podía ser considerado como definitivo .
El nivel del 30,84 % se adoptó en la decisión de reestructuración modificada de 17 de junio de 2005 .
El importe a condonar será de un 69,16 % del importe total de las obligaciones pendientes de pago .
Los importes señalados son inferiores en 1,7 millones PLN a los importes que figuran en la decisión de 10 de octubre de 2007 .
Las autoridades polacas aclararon que , debido a un ligero retraso en la realización de la conversión de la deuda en acciones con respecto al plazo inicialmente previsto , HSW reembolsó los intereses adeudados , por lo que la parte pendiente de pago se vio reducida ..
Instituto de Seguridad Social ( ZUS ) , Sucursal de Rzeszów
Aplazamiento del pago de las obligaciones de derecho público
La aprobación de los distintos organismos que conceden ayudas para la reestructuración de sus créditos con arreglo a la citada ley es necesaria , pero insuficiente para que tal reestructuración se pueda llevar a cabo .
La conversión de la deuda en acciones ya notificada consiste en la ampliación del capital por la ARP y , en relación con ello , implica la utilización de los fondos estatales .
Según se aclara en la nota 18 , dichos ambién deben reducirse ligeramente , uesto que eltotal de los recursosadicionales asciende a millonesNo obstante , o comunicaron a la la detallada descripción actualizada de la utilización de los fondos adicionalesA pesar de ello , se puede afirmar que dicho importe no pudo sufrir grandes alteraciones
No obstante , a partir de 2007 , se espera mejorar el resultado neto y [ … ] en 2012 [ … ] Parece , que al final del período de reestructuración el problema de liquidez se solucionará .
Reglamento ( UE ) no 196/2011 de la Comisión
de 28 de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , del citado Reglamento , la solicitud de Alemania de anular la inscripción de la denominación « Rieser Weizenbier » fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la inscripción de esa denominación debe anularse .
En virtud de lo expuesto , dicha denominación debe , por lo tanto , suprimirse del « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda anulada la inscripción de la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 300 de 10.12.2009 , p. 22 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.1 .
Cervezas
ALEMANIA
Rieser Weizenbier ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 644/2005 de la Comisión
de 27 de abril de 2005
por el que se autoriza un sistema de identificación especial para animales de la especie bovina mantenidos por razones culturales e históricas en locales autorizados con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero , y su artículo 10 , párrafo introductorio y letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1760/2000 dispone que cada Estado miembro debe establecer un sistema de identificación para los animales de la especie bovina que incluya varios elementos de identificación y registro .
En particular , prevé que todos los animales de una determinada explotación nacidos después del 31 de diciembre de 1997 o que después del 1 de enero de 1998 se destinen al comercio intracomunitario , y , en el caso de los animales de una determinada explotación de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia o Eslovaquia , nacidos con anterioridad a la fecha de adhesión o que después de esa fecha se destinen al comercio intracomunitario , serán identificados mediante una marca colocada en cada oreja , autorizada por la autoridad competente ( en lo sucesivo , « marcas auriculares autorizadas » ) .
Asimismo , prevé que ambas marcas auriculares llevarán el mismo código de identificación único ( en lo sucesivo , « código de identificación único » ) que permita identificar de forma individual a cada animal y a la explotación en que haya nacido .
El Reglamento ( CE ) no 1760/2000 establece además que los animales de la especie bovina destinados a manifestaciones culturales o deportivas ( con excepción de ferias y exposiciones ) podrán ser identificados , en lugar de con la marca auricular , según un sistema de identificación aprobado por la Comisión que ofrezca garantías equivalentes .
El Reglamento ( CE ) no 2680/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se autoriza un sistema de identificación para los toros destinados a manifestaciones culturales y deportivas [ 2 ] , establece disposiciones aplicables a los toros que estén registrados en los libros genealógicos de las organizaciones especificadas .
No obstante , dicho Reglamento sólo es aplicable a determinadas razas de toros y organizaciones de ciertos Estados miembros .
Conviene , por tanto , adoptar un Reglamento independiente con el fin de establecer un sistema de identificación especial para animales reconocidos por la autoridad competente como mantenidos por razones culturales e históricas ( en lo sucesivo , « los animales » ) en locales autorizados a tal fin por dicha autoridad ( en lo sucesivo , « los locales » ) .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , el sistema de identificación especial sólo debe establecer excepciones en lo que respecta a la colocación y la extracción de las marcas auriculares autorizadas .
El presente Reglamento no prejuzga la aplicación de otras disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , es conveniente disponer que se puedan extraer las marcas auriculares autorizadas sin permiso de la autoridad competente , pero bajo su control , una vez que los animales se trasladen a los locales , y que no sea necesario aplicar dichas marcas auriculares a los animales nacidos en estos locales .
Los animales deben marcarse con medios de identificación específicos en ambos casos .
Las marcas auriculares autorizadas deben aplicarse a los animales cuando se trasladen de los locales o deben acompañar a los animales si estos son trasladados directamente a otros locales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas relativas a un sistema de identificación especial para animales de la especie bovina reconocidos por la autoridad competente como mantenidos por razones culturales e históricas ( en lo sucesivo , « los animales » ) en locales autorizados a tal fin por dicha autoridad ( en lo sucesivo , « los locales » ) .
Artículo 2
Extracción y colocación de las marcas auriculares previstas en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000
Las dos marcas auriculares autorizadas por la autoridad competente con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 ( en lo sucesivo , « las marcas auriculares autorizadas » ) deberán obrar en poder del poseedor de los animales en todo momento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , en el caso de que los animales se trasladen a los locales , se les podrán quitar las marcas auriculares autorizadas sin permiso de la autoridad competente pero bajo su control , siempre que , a más tardar cuando se quiten las marcas auriculares autorizadas , se marque a los animales con los medios de identificación elegidos por la autoridad competente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , en el caso de que los animales hayan nacido en los locales , no será obligatorio aplicarles las marcas auriculares autorizadas , siempre que , a más tardar cuando los animales tengan 20 días de edad , se marquen con los medios de identificación elegidos por la autoridad competente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Las marcas auriculares autorizadas se aplicarán a los animales antes de que estos abandonen los locales .
No obstante , en el caso de que los animales sean trasladados directamente a otros locales mencionados en el artículo 1 dentro del mismo Estado miembro , será suficiente con que las marcas auriculares autorizadas acompañen a los animales durante el desplazamiento .
Artículo 3
Medios de identificación
Los animales se identificarán mediante el código de identificación único previsto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Dicho código se incluirá en uno de los medios de identificación siguientes , a elección de la autoridad competente :
dos marcas auriculares de plástico o de metal ;
una marca auricular de plástico o metálica junto con la marca del hierro ;
un tatuaje , o
un identificador electrónico contenido en un bolo ruminal .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la autoridad competente podrá optar por permitir que se identifique a los animales mediante un identificador electrónico en forma de transpondedor inyectable , siempre que los animales identificados de este modo no entren en la cadena alimentaria .
Artículo 4
Código de registro específico
La autoridad competente asignará un código de registro específico a cada uno de los locales .
Este código se registrará en la base de datos informatizada nacional para los animales de la especie bovina contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 326 de 18.12.1999 , p. 16 .
Reglamento ( UE ) no 153/2014 del Consejo
de 17 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue y por el que se deroga el Reglamento ( UE ) no 298/2013
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo [ 1 ] aplica varias de las medidas establecidas en la Decisión 2011/101 / PESC del Consejo [ 2 ] , incluido el bloqueo de capitales y recursos económicos de determinadas personas físicas o jurídicas , entidades y organismos .
La suspensión de las restricciones de viajar y de las medidas de congelación de activos aplicables a la mayoría de las personas y entidades que figuran en el anexo I de la Decisión 2011/101 / PESC debe renovarse y hacerse extensiva , además , a otras ocho personas .
Algunas de esas medidas entran dentro del ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , de modo que resulta necesario un acto regulador de la Unión a efectos de su aplicación , sobre todo con miras a su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Debe añadirse un anexo actualizado al Reglamento ( CE ) no 314/2004 que incluya a otras ocho personas que han de beneficiarse de la suspensión de las prohibiciones establecidas en su artículo 6 , apartados 1 y 2 , además de las 81 personas y 8 entidades que ya se benefician de la suspensión de la aplicación del artículo 6 establecida en virtud del Reglamento ( UE ) no 298/2013 del Consejo [ 3 ] .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 314/2004 en consecuencia .
La ampliación de la suspensión establecida en el Reglamento ( UE ) no 298/2013 expira el 20 de febrero de 2014 , y el presente Reglamento debe disponer dicha ampliación .
Por razones de claridad jurídica , procede , por lo tanto , derogar el Reglamento ( UE ) no 298/2013 .
A fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento surtan efecto , este debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 314/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 se añade el apartado siguiente :
Las medidas de los apartados 1 y 2 quedarán suspendidas si se refieren a personas y entidades enumeradas en el anexo IV . » .
El anexo del presente Reglamento se añade como anexo IV .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 298/2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue ( DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 ) .
Decisión 2011/101 / PESC del Consejo , de 15 de febrero de 2011 , relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue ( DO L 42 de 16.2.2011 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 298/2013 del Consejo , de 27 de marzo de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue ( DO L 90 de 28.3.2013 , p. 48 ) .
ANEXO
« ANEXO IV
Lista de personas y entidades a las que se refiere el artículo 6 , apartado 4
I. Personas
Nombre ( y , en su caso , alias )
Buka ( alias Bhuka ) , Flora
Chipwere , Augustine
Kunonga , Nolbert ( alias Nobert )
Machaya , Jason ( alias Jaison ) Max Kokerai
Madzongwe , Edna ( alias Edina )
Mhandu , Cairo ( alias Kairo )
Muchena , Olivia Nyembesi ( alias Nyembezi )
Mudede , Tobaiwa ( alias Tonneth )
Mutinhiri , Ambros ( alias Ambrose )
Sekeramayi , Sydney ( alias Sidney ) Tigere
Shiri , Perence ( alias Bigboy ) Samson Chikerema
Sibanda , Phillip Valerio ( alias Valentine )
Sikosana ( alias Sikhosana ) , Absolom
Entidades
Nombre
Cold Comfort Farm Trust Co-operative
Jongwe Printing and Publishing Company ( PVT ) Ltd ( alias Jongwe Printing and Publishing Co . , alias Jongwe Printing and Publishing Company )
OSLEG Ltd ( alias Operation Sovereign Legitimacy )
Zidco Holdings ( alias Zidco Holdings ( PVT ) Ltd ) »
Reglamento ( UE ) no 1198/2009 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 119/2006 de la Comisión
de 24 de enero de 2006
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1702/2005 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 16 de noviembre de 2005 y el 16 de enero de 2006 para los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1702/2005 entre el 16 de noviembre de 2005 y el 16 de enero de 2006 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 273 de 19.10.2005 , p. 9 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 16 de noviembre de 2005 y el 16 de enero de 2006 ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Limones
Uvas de mesa
Manzanas
Decisión de la Comisión
de 29 de mayo de 2006
por la que se modifica la Decisión 2006/135 / CE en lo que respecta al establecimiento de zonas A y B en determinados Estados miembros debido a brotes de gripe aviar altamente patógena
[ notificada con el número C(2006 ) 2090 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 4 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Dinamarca ha notificado a la Comisión y a los demás Estados miembros un brote de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5N1 en aves de corral en su territorio , y ha tomado las medidas apropiadas previstas en la Decisión 2006/135 / CE de la Comisión , de 22 de febrero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una gripe aviar altamente patógena en aves de corral de la Comunidad [ 5 ] .
A raíz del citado brote , Dinamarca ha tomado las medidas necesarias conforme a la Decisión 2006/135 / CE .
Tras haberle sido notificadas , la Comisión ha examinado dichas medidas en colaboración con el Estado miembro en cuestión , y ha llegado a la conclusión de que las zonas A y B establecidas por ese país se encuentran a una distancia suficiente del brote en aves de corral .
Por lo tanto , es necesario establecer zonas A y B en Dinamarca , así como fijar la duración de tal regionalización .
Teniendo en cuenta el artículo 2 , apartado 4 , letras b ) y c ) , de la Decisión 2006/135 / CE y una evaluación final de la situación epidemiológica de la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en ciertas zonas de Suecia y de Alemania , ya no son necesarias las medidas establecidas para dichas zonas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de dicha Decisión .
Por lo tanto , es necesario modificar en consecuencia las partes A y B del anexo I de la Decisión 2006/135 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2006/135 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) ; corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2006 de la Comisión ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 8) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 41 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/293 / CE ( DO L 107 de 20.4.2006 , p. 44 ) .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2006/135 / CE se sustituye por el siguiente :
« ANEXO I
PARTE A
Zona A contemplada en el artículo 2 , apartado 1 :
Código de país ISO
Estado miembro
Zona A
Aplicable hasta el
Código
Nombre
DINAMARCA
Los municipios de :
PARTE B
Zona B contemplada en el artículo 2 , apartado 2 :
Zona B
El condado de :
FUNEN »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2013/164 / UE de la Comisión , de 27 de marzo de 2013 , que deroga las Decisiones 2003/135 / CE , 2004/832 / CE y 2005/59 / CE , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en Alemania , Francia y Eslovaquia [ 1 ] .
La Decisión de Ejecución 2013/164 / UE deroga las Decisiones 2003/135 / CE [ 2 ] , 2004/832 / CE [ 3 ] y 2005/59 / CE [ 4 ] de la Comisión , incorporadas al Acuerdo EEE , y , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a los animales vivos distintos de los peces y de los animales de acuicultura .
La legislación sobre estas materias no se aplicará a Islandia , como se especifica en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Islandia .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Bajo la rúbrica « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » de la parte 3 , epígrafe 2 , del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , se suprime el texto de los puntos 20 ( Decisión 2003/135 / CE de la Comisión ) , 28 ( Decisión 2004/832 / CE de la Comisión ) y 29 ( Decisión 2005/59 / CE de la Comisión ) .
Artículo 2
El texto de la Decisión de Ejecución 2013/164 / UE en lengua noruega , que se publicará en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , es auténtico .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 91 de 3.4.2013 , p. 10 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 47 .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 62 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 46 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 208/2009 de la Comisión
de 17 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 28 de agosto de 2009
por la que se modifica la Decisión 2004/211 / CE en lo que respecta a las entradas correspondientes a Brasil y Mauricio de la lista de terceros países y partes de los mismos a partir de los cuales se autoriza la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina
[ notificada con el número C(2009 ) 6385 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 1 y 4 , y su artículo 19 , frase introductoria e incisos i ) e ii ) ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el anexo A , sección I , de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina [ 3 ] , se establece una lista de terceros países , o partes de los mismos , a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la admisión temporal de caballos registrados , la reintroducción de caballos registrados tras una exportación temporal , la importación de équidos de abasto , équidos registrados y équidos de crianza y renta , y la importación de esperma , óvulos y embriones de la especie equina .
De conformidad con lo establecido en el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 90/426 / CEE , y en el anexo D , capítulo II , parte A , punto 2 , de la Directiva 92/65 / CEE , los équidos y el esperma , los óvulos y los embriones de la especie equina deben proceder de países terceros , o de partes de su territorio , que hayan estado indemnes de muermo durante como mínimo seis meses .
El 5 de septiembre de 2008 , Brasil notificó a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) la confirmación de un caso de muermo en un caballo en las afueras de de São Paulo , en el Estado de São Paulo .
A fin de permitir que prosiga la importación de équidos y de su esperma , sus óvulos y sus embriones procedentes de las partes indemnes de la enfermedad del territorio de Brasil , la Comisión adoptó la Decisión 2008/804 / CE [ 4 ] por la que se excluye al Estado de São Paulo de la lista de territorios de Brasil que figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Habida cuenta de la información y las garantías proporcionadas por Brasil , y teniendo en cuenta que han transcurrido como mínimo seis meses desde la detección del caso de muermo y la destrucción del animal infectado , debe volver a incluirse el Estado de São Paulo en la lista de territorios de Brasil que figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE a fin de permitir que se reanude la importación de équidos y de esperma , óvulos y embriones de la especie equina procedentes de esta parte del territorio de Brasil .
Procede , por tanto , modificar la entrada correspondiente a Brasil del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE en consecuencia .
Una inspección veterinaria efectuada en Mauricio observó una serie de deficiencias que hacen necesario limitar la introducción en la Comunidad de équidos procedentes de este país a los caballos registrados que cumplan las condiciones sanitarias establecidas en el anexo II , sección E , de la Decisión 93/197 / CEE de la Comisión , de 5 de febrero de 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la importación de équidos registrados y équidos de cría y producción [ 5 ] .
Estas condiciones incluyen , entre otras cosas , un período completo de residencia de tres meses y un aislamiento previo a la exportación en un centro de aislamiento autorizado , protegidos de insectos vectores , con el fin de evitar la introducción de la enfermedad en la Comunidad .
Procede , por tanto , modificar la entrada correspondiente a Mauricio del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/211 / CE queda modificado como sigue :
La entrada correspondiente a Brasil se sustituye por el texto siguiente :
Brasil
Todo el país
Los Estados de :
Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo , Mato Grosso do Sul , Goiás , Minas Gerais , Rio de Janeiro , Espírito Santo , Rondônia y Mato Grosso
La entrada correspondiente a Mauricio se sustituye por el texto siguiente :
Mauricio
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 277 de 18.10.2008 , p. 36 .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 16 .
Directiva 2004/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ,
de 27 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad con respecto a los mecanismos de proyectos del Protocolo de Kioto
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 1 de su artículo 175 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/87 / CE [ 3 ] establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad ( « el régimen comunitario » ) a fin de fomentar reducciones de las emisiones de gases de efecto invernadero de una forma eficaz en relación con el coste y económicamente eficiente , al tiempo que reconoce que , a más largo plazo , habrá que reducir las emisiones mundiales de gases de efecto invernadero en aproximadamente un 70 % respecto a los niveles de 1990 .
La Directiva tiene por objeto contribuir al cumplimiento de los compromisos de la Comunidad y de sus Estados miembros de reducir las emisiones antropogénicas de gases de efecto invernadero conforme al Protocolo de Kioto , aprobado mediante la Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo [ 4 ] .
La Directiva 2003/87 / CE dispone que el reconocimiento de los créditos de los mecanismos basados en proyectos para cumplir las obligaciones a partir de 2005 aumentará la eficacia en términos de costes en la reducción de emisiones globales de gases de efecto invernadero y que se adoptarán disposiciones para vincular los mecanismos basados en proyectos de Kioto , incluidas la aplicación conjunta ( AC ) y el mecanismo para un desarrollo limpio ( MDL ) , al régimen comunitario .
La vinculación de los mecanismos basados en proyectos de Kioto al régimen comunitario , preservando al mismo tiempo su integridad medioambiental , brinda la oportunidad de utilizar créditos de emisión generados mediante actividades de proyectos que puedan acogerse a los artículos 6 y 12 del Protocolo de Kioto para cumplir las obligaciones de los Estados miembros de conformidad con el apartado 3 del artículo 12 de la Directiva 2003/87 / CE .
Como consecuencia , aumentará la diversidad de posibilidades de cumplimiento a bajo coste en el régimen comunitario , lo que se traducirá en una reducción de costes globales del cumplimiento del Protocolo de Kioto , a lo que se añade una mejora de la liquidez del mercado comunitario de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero .
Al estimular la demanda de créditos AC , las empresas comunitarias invertirán en el desarrollo y la transferencia de tecnologías y conocimientos técnicos avanzados respetuosos con el medio ambiente .
También se estimulará la demanda de créditos MDL y se ayudará así a los países en desarrollo receptores de proyectos de MDL a alcanzar sus objetivos de desarrollo sostenible .
Junto a la utilización de los mecanismos basados en proyectos de Kioto por la Comunidad y sus Estados miembros , y por empresas y particulares al margen del régimen comunitario , estos mecanismos deben vincularse al régimen comunitario de tal manera que se garantice la coherencia con la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) y el Protocolo de Kioto y con las decisiones subsiguientes adoptadas con arreglo a éstos , así como con los objetivos y la arquitectura del régimen y de las disposiciones comunitarias fijados por la Directiva 2003/87 / CE .
Los Estados miembros pueden permitir que los titulares utilicen reducciones certificadas de emisiones ( RCE ) a partir de 2005 y unidades de reducción de emisiones ( URE ) a partir de 2008 en el régimen comunitario .
A partir de 2008 se puede autorizar la utilización de RCE y URE por los titulares hasta un porcentaje máximo de la asignación correspondiente a cada instalación , en los términos establecidos por cada Estado miembro en su Plan Nacional de Asignación .
La utilización tiene lugar mediante la expedición e inmediata entrega de un derecho de emisión a cambio de una RCE o una URE .
Un derecho de emisión expedido a cambio de una RCE o de una URE corresponde a dicha RCE o URE .
El Reglamento de la Comisión relativo a un régimen normalizado y garantizado de registros , que debe adoptarse de conformidad con el apartado 3 del artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE y el apartado 1 del artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kioto [ 5 ] , establecerá los procesos y procedimientos pertinentes en el sistema de registros para la utilización de RCE durante el período 2005-2007 y siguientes , y la utilización de URE durante el período 2008-2012 y siguientes .
Cada Estado miembro establece un límite a la utilización de RCE y URE resultantes de actividades de proyectos , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Protocolo de Kioto y los Acuerdos de Marrakech , a fin de cumplir con el requisito de que la utilización de esos mecanismos sea suplementaria a la acción interna .
Por lo tanto , la acción interna constituye un elemento significativo del esfuerzo realizado a escala nacional .
De conformidad con la CMNUCC y el Protocolo de Kioto y con las decisiones subsiguientes adoptadas con arreglo a éstos , los Estados miembros deben abstenerse de utilizar RCE y URE generadas por instalaciones nucleares a fin de cumplir sus compromisos en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Protocolo de Kioto y de la Decisión 2002/358 / CE .
Las Decisiones.15 / CP.7 y 19 / CP.7 , adoptadas de conformidad con la CMNUCC y el Protocolo de Kioto , hacen hincapié en que la integridad ambiental ha de alcanzarse , entre otras cosas , mediante modalidades , normas y directrices racionales para los mecanismos , y mediante principios y normas fundados y rigurosos para las actividades de uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y selvicultura , y en que se han de tener en cuenta las cuestiones de no permanencia , adicionalidad , fugas , inseguridades y repercusiones socioeconómicas y medioambientales , incluidas las repercusiones en la biodiversidad y en los ecosistemas naturales , asociados con actividades de proyectos de forestación y reforestación .
En su revisión de la Directiva 2003/87 / CE en 2006 , la Comisión debe considerar las disposiciones técnicas relacionadas con la naturaleza temporal de los créditos y el límite del 1 % para la admisibilidad de las actividades de proyectos de uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y selvicultura , como está establecido en la Decisión 17 / CP.7 , así como las disposiciones relacionadas con el resultado de la evaluación de riesgos potenciales asociados a la utilización de organismos genéticamente modificados y de especies no autóctonas potencialmente invasivas en actividades de proyectos de forestación y reforestación , con objeto de permitir a los titulares la utilización de RCE y URE resultantes de actividades de proyectos de uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y selvicultura en el régimen comunitario a partir de 2008 , de conformidad con las decisiones adoptadas con arreglo a la CMNUCC o al Protocolo de Kioto .
Para evitar la doble contabilidad , no deben expedirse RCE y URE resultantes de actividades de proyectos llevadas a cabo en la Comunidad que también se traduzcan en una reducción o limitación de las emisiones de instalaciones cubierta por la Directiva 2003/87 / CE , a menos que se cancele un número igual de derechos de emisión del registro del Estado miembro de origen de las RCE o URE .
De conformidad con los tratados de adhesión pertinentes , el acervo comunitario debe tenerse en cuenta en el establecimiento de las bases de referencia de actividades de proyectos emprendidas en países en proceso de adhesión a la Unión .
Cualquier Estado miembro que autorice a entidades públicas o privadas a participar en actividades de proyectos sigue siendo responsable del cumplimiento de sus obligaciones con arreglo a la CMNUCC y al Protocolo de Kioto , y por ello debe asegurarse de que tal participación sea coherente con las directrices , modalidades y procedimientos pertinentes adoptados de conformidad con la CMNUCC .
De conformidad con la CMNUCC , el Protocolo de Kioto y cualquier decisión subsiguiente adoptada para su aplicación , la Comisión y los Estados miembros deben apoyar las actividades de capacitación en los países en desarrollo y en los países con economías en transición para ayudarlos a aprovechar plenamente la AC y el MDL de manera que contribuyan a sus estrategias de desarrollo sostenible .
La Comisión debe examinar los esfuerzos a este respecto e informar sobre ello .
Los criterios y directrices pertinentes para examinar si los proyectos de producción de energía hidroeléctrica tienen repercusiones sociales o medioambientales negativas han sido definidos por la Comisión Mundial de Represas en su Informe de noviembre del año 2000 « Represas y Desarrollo : un Nuevo Marco para la Toma de Decisiones » , por la OCDE y por el Banco Mundial .
Como la participación en actividades de proyectos de AC y MDL es voluntaria , debe aumentarse la responsabilidad medioambiental y social de las empresas de conformidad con el apartado 17 del Plan de Aplicación de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible .
A este respecto , se debe alentar a las empresas a mejorar el comportamiento social y medioambiental de las actividades de AC y MDL en que participen .
La información sobre actividades de proyectos en que un Estado miembro participe o autorice a participar a entidades privadas o públicas debe ser puesta a disposición del público de conformidad con la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental [ 6 ] .
La Comisión puede mencionar las repercusiones sobre el mercado de la electricidad en sus informes sobre el comercio de derechos de emisión y la utilización de créditos de actividades de proyectos .
Tras la entrada en vigor del Protocolo de Kioto , la Comisión debe examinar la posibilidad de celebrar acuerdos con los países que figuran en el anexo B de dicho Protocolo que aún no lo han ratificado , a fin de prever el reconocimiento de derechos de emisión entre el régimen comunitario y los regímenes obligatorios de comercio de emisiones de gases de efecto invernadero que limitan las emisiones absolutas establecidos en dichos países .
Dado que el objetivo de la acción pretendida , a saber , la creación de un vínculo entre los mecanismos basados en proyectos de Kioto y el régimen comunitario , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros por separado y , por consiguiente , debido a la dimensión y efectos de la presente acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La Directiva 2003/87 / CE debe modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2003/87 / CE
La Directiva 2003/87 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 3 , se añaden las siguientes letras :
“ parte incluida en el anexo I ” : una parte que figure en la lista del anexo I de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático que haya ratificado el Protocolo de Kioto según se especifica en el apartado 7 del artículo 1 del Protocolo de Kioto ;
“ actividad de proyecto ” : una actividad de proyecto aprobada por una o más partes incluidas en el anexo I de conformidad con el artículo 6 o el artículo 12 del Protocolo de Kioto y con las decisiones adoptadas de conformidad con la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático o el Protocolo de Kioto ;
“ unidad de reducción de las emisiones ( URE ) ” : una unidad expedida de conformidad con el artículo 6 del Protocolo de Kioto y con las decisiones adoptadas de conformidad con la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático o el Protocolo de Kioto ;
“ reducción certificada de las emisiones ( RCE ) ” : una unidad expedida de conformidad con el artículo 12 del Protocolo de Kioto y con las decisiones adoptadas de conformidad con la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático o el Protocolo de Kioto . »
Se insertan los siguientes artículos después del artículo 11 :
« Artículo 11 bis
Utilización de RCE y URE resultantes de actividades de proyectos en el régimen comunitario
A reserva de lo dispuesto en el apartado 3 , durante cada período contemplado en el apartado 2 del artículo 11 , los Estados miembros podrán autorizar a los titulares a utilizar RCE y URE resultantes de actividades de proyectos en el régimen comunitario hasta un porcentaje de la cantidad de derechos de emisión asignada a cada instalación , que cada Estado miembro deberá especificar en su Plan Nacional de Asignación para dicho período .
Esto se llevará a cabo mediante la expedición e inmediata entrega de un derecho de emisión por el Estado miembro a cambio de cada RCE o URE que figure a nombre de dicho titular en el registro nacional .
A reserva de lo dispuesto en el apartado 3 , durante el período contemplado en el apartado 1 del artículo 11 , los Estados miembros podrán autorizar a los titulares a utilizar RCE resultantes de actividades de proyectos en el régimen comunitario .
Esto se llevará a cabo mediante la expedición e inmediata entrega de un derecho de emisión por el Estado miembro a cambio de una RCE .
Los Estados miembros deberán cancelar todas las RCE utilizadas por los titulares durante el período contemplado en el apartado 1 del artículo 11 .
Todas las RCE y URE que sean expedidas y que se puedan usar de conformidad con la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y el Protocolo de Kioto y las decisiones subsiguientes adoptadas con arreglo a éstos podrán utilizarse en el régimen comunitario :
exceptuando la obligación para los titulares de abstenerse de utilizar RCE y URE generadas por instalaciones nucleares en el régimen comunitario durante el período contemplado en el apartado 1 del artículo 11 y en el primer período de cinco años contemplado en el apartado 2 del artículo 11 , en reconocimiento del hecho de que , de conformidad con el Protocolo de Kioto y las decisiones subsiguientes adoptadas con arreglo al mismo , los Estados miembros deberán abstenerse de utilizar RCE y URE generadas por dichas instalaciones para cumplir sus compromisos en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Protocolo de Kioto y de la Decisión 2002/358 / CE ,
exceptuando las RCE y URE resultantes de actividades de uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y selvicultura .
Artículo 11 ter
Actividades de proyectos
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar que las bases de referencia de las actividades de proyectos , según las definan las decisiones subsiguientes adoptadas en virtud de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático o del Protocolo de Kioto , llevadas a cabo en países firmantes de un Tratado de adhesión a la Unión Europea , cumplan íntegramente el acervo comunitario , incluidas las excepciones temporales establecidas en dicho Tratado de adhesión .
Sin perjuicio de lo establecido en los apartados 3 y 4 , los Estados miembros que acojan actividades de proyectos velarán por que no se expida ninguna URE o RCE por reducciones o limitaciones de emisiones de gases de efecto invernadero de instalaciones incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Hasta el 31 de diciembre de 2012 , para las actividades de proyectos AC y MDL que reduzcan o limiten directamente las emisiones de una instalación incluida en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , las URE y RCE podrán expedirse únicamente si se cancela un número igual de derechos de emisión por parte del titular de dicha instalación .
Hasta el 31 de diciembre de 2012 , para las actividades de proyectos AC y MDL que reduzcan o limiten indirectamente el nivel de emisiones de instalaciones incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , las URE y RCE podrán expedirse únicamente si se cancela un número igual de derechos de emisión del registro nacional del Estado miembro de origen de las URE o RCE .
El Estado miembro que autorice a entidades privadas o públicas a participar en actividades de proyectos seguirá siendo responsable del cumplimiento de sus obligaciones con arreglo a la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al Protocolo de Kioto , y se asegurará de que tal participación sea coherente con las directrices , modalidades y procedimientos pertinentes adoptados de conformidad con la Convención Marco sobre el Cambio Climático o el Protocolo de Kioto .
En el caso de actividades de proyectos de producción de energía hidroeléctrica con una capacidad de producción que supere los 20 MW , los Estados miembros se asegurarán , a la hora de aprobar estas actividades de proyectos , de que se respeten , durante el desarrollo de dichas actividades , los criterios y las directrices internacionales pertinentes , incluidas las contempladas en el Informe de noviembre de 2000 de la Comisión Mundial de Represas “ Represas y Desarrollo : un Nuevo Marco para la Toma de Decisiones ” .
Las disposiciones para la aplicación de los apartados 3 y 4 , en particular las relativas a la forma de evitar la doble contabilidad , así como cualquier disposición necesaria para la aplicación del apartado 5 cuando la Parte de acogida cumple con todos los requisitos de elegibilidad para participar en las actividades de proyectos AC , se adoptarán de conformidad con el apartado 2 del artículo 23 . »
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Acceso a la información
Se pondrán a disposición del público , con arreglo a la Directiva 2003/4 / CE , las decisiones relativas a la asignación de derechos de emisión , la información sobre las actividades de proyectos en que un Estado miembro participe o autorice a participar a entidades privadas o públicas y los informes de emisiones requeridos con arreglo al permiso de emisión de gases de efecto invernadero y que se encuentren en posesión de la autoridad competente . »
Se añade el siguiente párrafo al artículo 18 :
« Los Estados miembros asegurarán , de manera especial , la coordinación entre su punto focal designado para aprobar actividades de proyectos de conformidad con la letra a ) del apartado 1 del artículo 6 del Protocolo de Kioto y su autoridad nacional designada para la aplicación del artículo 12 del Protocolo de Kioto , nombrados respectivamente de conformidad con las decisiones subsiguientes adoptadas en virtud de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y del Protocolo de Kioto . »
Se añade la siguiente frase al apartado 3 del artículo 19 :
« El presente Reglamento también incluirá disposiciones relativas a la utilización e identificación de RCE y URE en el régimen comunitario y al control del nivel de dicha utilización . »
El artículo 21 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Dicho informe prestará especial atención a las disposiciones de asignación de derechos de emisión , a la utilización de URE y RCE en el régimen comunitario , al funcionamiento de los registros , a la aplicación de las directrices de seguimiento y notificación , a la verificación y a las cuestiones relacionadas con el cumplimiento de la Directiva y al tratamiento fiscal de los derechos de emisión , cuando hubiera . »
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión organizará un intercambio de información entre las autoridades competentes de los Estados miembros sobre los avances en materia de asignación , de utilización de URE y RCE en el régimen comunitario , de funcionamiento de registros , de seguimiento , notificación , verificación y de cumplimiento de la presente Directiva . »
Se inserta el siguiente artículo después del artículo 21 :
« Artículo 21 bis
Apoyo a actividades de capacitación
De conformidad con la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , el Protocolo de Kioto y cualquier decisión subsiguiente adoptada para su aplicación , la Comisión y los Estados miembros se esforzarán por apoyar actividades de creación de capacidades en países en desarrollo y en países con economías en transición para ayudarlos a aprovechar plenamente la AC y el MDL de manera que contribuyan a sus estrategias de desarrollo sostenible y a facilitar la participación de las entidades en el desarrollo y la ejecución de proyectos de AC y MDL . »
El artículo 30 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
el uso de créditos procedentes de actividades de proyectos , incluida la necesidad de armonizar la utilización permitida de URE y RCE en el régimen comunitario ; »
en el apartado 2 , se añaden las letras siguientes :
el impacto de los mecanismos de proyectos en los países de acogida , especialmente en sus objetivos de desarrollo , la eventual aprobación de proyectos AC y MDL de producción hidroeléctrica con una capacidad de producción superior a 500 MW y que tengan repercusiones medioambientales o sociales negativas , y la utilización futura de RCE o URE resultantes de tales actividades de proyectos de producción de energía hidroeléctrica en el régimen comunitario ;
el apoyo a los esfuerzos de creación de capacidades en los países en desarrollo y en países con economías en transición ;
las modalidades y los procedimientos para la aprobación en los Estados miembros de actividades de proyectos nacionales y para la expedición de derechos con respecto a las reducciones o limitaciones de emisiones resultantes de tales actividades a partir de 2008 ;
las disposiciones técnicas relacionadas con el carácter temporal de los créditos y el límite del 1 % para la admisibilidad de las actividades de proyectos de uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y selvicultura , tal como establece la Decisión 17 / CP.7 , y las disposiciones relacionadas con el resultado de la evaluación de riesgos potenciales asociados con la utilización de organismos modificados genéticamente y de especies no autóctonas potencialmente invasivas en actividades de proyectos de forestación y reforestación , con objeto de permitir a los titulares la utilización de RCE y URE resultantes de actividades de proyectos de uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y selvicultura en el régimen comunitario a partir de 2008 , de conformidad con las decisiones adoptadas con arreglo a la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático o al Protocolo de Kioto . »
Antes de cada período referido en el apartado 2 del artículo 11 , cada Estado miembro publicará en su plan nacional de asignación la utilización prevista de URE y RCE y el porcentaje de la asignación a cada instalación en el que se autoriza a los titulares a utilizar URE y RCE en el régimen comunitario durante ese período .
La utilización total de URE y RCE habrá de ser coherente con las obligaciones correspondientes de suplementariedad con arreglo al Protocolo de Kioto y la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , así como a las decisiones adoptadas con arreglo a éstos .
Con arreglo al artículo 3 de la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kioto , los Estados miembros informarán a la Comisión cada dos años de hasta qué punto la acción interna constituye realmente un elemento importante de los esfuerzos emprendidos a escala nacional , así como hasta qué punto la utilización de mecanismos de proyectos complementa realmente a las medidas nacionales , y la relación entre ambos con arreglo a las disposiciones pertinentes del Protocolo de Kioto y las decisiones adoptadas con arreglo a éste .
La Comisión informará a este respecto de acuerdo con el artículo 5 de dicha Decisión .
A la vista del informe , la Comisión presentará , si procede , propuestas legislativas o de otro tipo para complementar las disposiciones adoptadas por los Estados miembros con el fin de garantizar que la utilización de los mecanismos complemente a las medidas nacionales en la Comunidad . »
Se añade el punto siguiente en el anexo III :
El plan especificará la cantidad máxima de RCE y URE que pueden utilizar los titulares en el régimen comunitario como porcentaje de la asignación de derechos de emisión a cada instalación .
El porcentaje será coherente con las obligaciones de suplementariedad del Estado miembro con arreglo al Protocolo de Kioto y a las decisiones adoptadas conforme a la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático o a dicho Protocolo . »
Artículo 2
Ejecución
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 13 de noviembre de 2005 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 27 de octubre de 2004 .
Por el Parlamento Europeo El Presidente
Borrell FontellesJ. 27 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 80 de 30.3.2004 , p. 61 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de septiembre de 2004 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
NicolaiA. ntelles
Reglamento ( UE ) no 158/2010 de la Comisión
de 25 de febrero de 2010
por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla en 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) y d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla la concesión de ayudas al almacenamiento privado de mantequilla .
La evolución de los precios y de las existencias de mantequilla revela un desequilibrio del mercado que puede suprimirse o reducirse mediante un almacenamiento estacional .
Habida cuenta de la situación actual del mercado , resulta adecuado conceder una ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla a partir del 1 de marzo de 2010 .
El Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 2 ] , establece disposiciones comunes para la aplicación del régimen de ayuda al almacenamiento privado .
En virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , debe concederse una ayuda fijada por anticipado , de conformidad con las disposiciones y las condiciones previstas en el capítulo III de dicho Reglamento .
Para facilitar la ejecución de la presente medida con arreglo a las prácticas existentes en los Estados miembros , el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 debe aplicarse únicamente a los productos que estén almacenados en su totalidad .
Por consiguiente , debe preverse una excepción a dicho artículo .
De conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el importe de la ayuda debe fijarse en función de los gastos de almacenamiento y de la evolución previsible de los precios de la mantequilla fresca y de la mantequilla almacenada .
Procede fijar una ayuda para los gastos de entrada y salida de los productos en cuestión y para los gastos diarios del almacenamiento frigorífico y de la financiación .
Por razones de eficiencia y de simplificación administrativas , cuando la información exigida relativa a los detalles de almacenamiento ya figure en la solicitud de ayuda , conviene no aplicar , tras la celebración del contrato , la obligación de notificar dicha información prevista en el artículo 20 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Por razones de eficacia y simplificación administrativas , dada la situación específica del almacenamiento de mantequilla , los controles contemplados en el artículo 36 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 deben llevarse a cabo con respecto a un mínimo de la mitad de los contratos .
Esta excepción se debe aplicar asimismo a las salidas del almacén que se contemplan en el artículo 4 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1182/2008 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla en 2009 [ 3 ] .
Por razones de simplificación y de eficiencia logística , puede no aplicarse la obligación de marcar el número de contrato en cada unidad almacenada a condición de que el número de los contratos se anote en el registro de los almacenes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento prevé la concesión de una ayuda al almacenamiento privado de mantequilla salada y sin salar , tal como se contempla en el artículo 28 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para los contratos celebrados desde el 1 de marzo de 2010 .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 826/2008 se aplicará salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , las solicitudes solo se referirán a productos que ya estén almacenados en su totalidad .
Artículo 3
La unidad de medida mencionada en el artículo 16 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 será el « lote de almacenamiento » , que corresponde a la cantidad del producto cubierto por el presente Reglamento , con un peso mínimo de una tonelada y de composición y calidad homogéneas , producido en la misma fábrica , que haya entrado en almacenamiento el mismo día y en el mismo depósito .
Artículo 4
La ayuda para los productos contemplados en el artículo 1 ascenderá a :
18,31 EUR por tonelada almacenada para gastos de almacenamiento fijos ,
0,34 EUR por tonelada y por día de almacenamiento contractual .
La ayuda solo podrá concederse cuando el período contractual de almacenamiento oscile entre 90 y 210 días .
Artículo 5
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar cada martes a las 12 del mediodía ( hora de Bruselas ) , las cantidades por las que se hayan celebrado contratos , de conformidad con el artículo 35 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , así como las cantidades de productos por las que se hayan presentado solicitudes para celebrar contratos .
Artículo 6
No se aplicará el artículo 20 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Los Estados miembros podrán no aplicar la obligación de marcar el número de contrato , contemplada en el artículo 22 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 862/2008 , a condición de que el responsable del almacén se comprometa a anotar el número de contrato en el registro mencionado en el anexo I , punto III , de dicho Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , al final del período de almacenamiento contractual , la autoridad responsable de los controles comprobará mediante muestreo el peso y la identidad de la mantequilla en almacenamiento a lo largo de todo el período de retirada comprendido entre agosto de 2010 y febrero de 2011 , correspondientes a un mínimo de la mitad del número de contratos .
El párrafo primero se aplicará a los controles durante el período de salida del almacén desde el 16 de agosto de 2010 que se contempla en el artículo 4 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1182/2008 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 49 .
La entrada en almacenamiento contractual tendrá lugar entre el 1 de marzo y el 15 de agosto de 2010 .
La salida del almacén solo podrá tener lugar a partir del 16 de agosto de 2010 .
El almacenamiento contractual finalizará el día anterior al de retirada del almacén o , a más tardar , el último día del mes de febrero siguiente al año de entrada en almacenamiento .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 477/2012 de la Comisión
de 5 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1543/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla , y el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , letra b ) , y apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión [ 2 ] y el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión [ 3 ] abren una licitación permanente para determinar la restitución por exportación correspondiente a algunos productos lácteos destinados a cualquier lugar , salvedad hecha de determinados terceros países y territorios .
Al efecto de evitar una interpretación errónea de la condición de esos destinos , procede introducir una distinción entre los terceros países y los territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 581/2004 y el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 582/2004 establecen los períodos de licitación relativos a las restituciones por exportación de mantequilla y leche desnatada en polvo , respectivamente .
Habida cuenta de la situación del mercado de la leche y de los productos lácteos , el Reglamento ( CE ) no 1119/2007 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2007 , que establece excepciones al Reglamento ( CE ) no 581/2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla , y al Reglamento ( CE ) no 582/2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 4 ] , ha previsto un único período de presentación de ofertas por mes en el último trimestre de 2007 .
Dado que , con toda probabilidad , esa situación del mercado persistirá , y con vistas a evitar cargas y procedimientos administrativos innecesarios , resulta oportuno adoptar definitiva y permanentemente esa frecuencia a partir de enero de 2008 .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 581/2004 y ( CE ) no 582/2004 oportunamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los productos mencionados en el párrafo primero están destinados a ser exportados a cualquier lugar , salvedad hecha de los siguientes países y territorios :
terceros países : Andorra , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d’Italia , Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo . » .
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cada período de licitación se iniciará a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo martes del mes , con las siguientes excepciones :
en el mes de agosto , comenzará a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del tercer martes ;
en el mes de diciembre , comenzará a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del primer martes .
Si el martes coincidiera con un día festivo , dicho período comenzará a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del siguiente día hábil .
Cada período de licitación concluirá a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del tercer martes del mes , con las siguientes excepciones :
en el mes de agosto , concluirá a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del cuarto martes ;
en el mes de diciembre , concluirá a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo martes .
Si el martes coincidiera con un día festivo , dicho período concluirá a las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del día hábil anterior . » .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se abre una licitación permanente para determinar la restitución por exportación correspondiente a la leche desnatada en polvo , a que se refiere el anexo I , sección 9 , del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , en bolsas de al menos 25 kilogramos de peso neto y a la que se haya añadido como máximo un 0,5 % en peso de materias no lácticas , perteneciente al código de producto ex 0402 10 19 9000 , destinada a ser exportada a cualquier lugar , salvedad hecha de los siguientes países y territorios :
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d’Italia , Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 276/2007 ( DO L 76 de 16.3.2007 , p. 16 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 276/2007 .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 23 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 19/2006 , de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1810/2005 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2005 , relativo a una nueva autorización durante diez años de un aditivo en los piensos , a la autorización permanente de determinados aditivos en los piensos y a la autorización provisional de nuevos usos de determinados aditivos ya permitidos en los piensos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1811/2005 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2005 , relativo a las autorizaciones provisionales y permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal [ 3 ] , corregido en el DO L 10 de 14.1.2006 , p. 72 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1812/2005 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2005 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 490/2004 , ( CE ) no 1288/2004 , ( CE ) no 521/2005 y ( CE ) no 833/2005 en cuanto a las condiciones de autorización de determinados aditivos en la alimentación animal pertenecientes a los grupos de enzimas y microorganismos [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 1zm [ Reglamento ( CE ) no 490/2004 de la Comisión ] , 1zt [ Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión ] , 1zzi [ Reglamento ( CE ) no 521/2005 de la Comisión ] y 1zzk [ Reglamento ( CE ) no 833/2005 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32005 R 1812 : Reglamento ( CE ) no 1812/2005 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2005 ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 18 ) . » .
Después del punto 1zzp [ Reglamento ( CE ) no 1459/2005 de la Comisión ] se añaden los puntos siguientes :
« 1zzq .
32005 R 1810 : El Reglamento ( CE ) no 1810/2005 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2005 , relativo a una nueva autorización durante diez años de un aditivo en los piensos , a la autorización permanente de determinados aditivos en los piensos y a la autorización provisional de nuevos usos de determinados aditivos ya permitidos en los piensos ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 5 ) .
32005 R 1811 : El Reglamento ( CE ) no 1811/2005 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2005 , relativo a las autorizaciones provisionales y permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 12 ) , rectificado en el DO L 10 de 14.1.2006 , p. 72 . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1810/2005 , ( CE ) no 1811/2005 , corregidos en el DO L 10 de 14.1.2006 , p. 72 , y ( CE ) no 1812/2005 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de abril de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 43 .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 5 .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 12 .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 943/2013 de la Comisión
de 1 de octubre de 2013
que modifica por 203a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 19 de septiembre de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió retirar una persona de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la entrada siguiente :
« Fahd Mohammed Ahmed Al-Quso ( alias a ) Fahd al-Quso , b ) Fahd Mohammed Ahmen Al-Quso , c ) Abu Huthaifah , d ) Abu Huthaifah al-Yemeni , e ) Abu Huthaifah al-Adani , f ) Abu al-Bara , g ) Abu Huthayfah al- Adani , h ) Fahd Mohammed Ahmed al-Awlaqi , i ) Huthaifah al-Yemeni , j ) Abu Huthaifah al-Abu al-Bara , k ) Fahd Mohammed Ahmad al-Kuss ) . Dirección : Yemen . Fecha de nacimiento : 12.11.1974 . Lugar de nacimiento : Aden , Yemen . Nacionalidad : Yemení . Información adicional : Presuntamente muerto el 6 de mayo de 2012 en Yemen . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 7.12.2010 . »
Reglamento ( CE ) no 1480/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
que fija las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como los requisitos de marcado del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2771/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1582/2006 ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 14 de diciembre de 2007
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Decisión de la Comisión
de 26 de febrero de 2010
relativa a la ayuda estatal C 9/09 ( ex NN 45/08 , NN 49/08 y NN 50/08 ) ejecutada por el Reino de Bélgica , la República Francesa y el Gran Ducado de Luxemburgo en favor de Dexia SA
[ notificada con el número C(2010 ) 1180 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
MEDIDAS URGENTES EN FAVOR DE DEXIA
El 30 de septiembre de 2008 , las autoridades de Bélgica , Francia y Luxemburgo ( en lo sucesivo denominados « los Estados miembros afectados » ) anunciaron públicamente la ampliación de capital descrita en la sección 3.1 de la presente Decisión ( en lo sucesivo denominada « la ampliación de capital » ) .
El 9 de octubre de 2008 , los Estados miembros afectados anunciaron la aplicación de la garantía descrita en la sección 3.2 ( en lo sucesivo denominada « la garantía » ) .
Mediante comunicaciones de 1 y de 2 de octubre de 2008 , registradas ese mismo día en la Comisión , las autoridades de los Estados miembros afectados informaron a la Comisión de las medidas adoptadas por ellas en el marco de la ampliación de capital .
La Comisión recibió posteriormente cartas que justificaban la urgencia de las medidas adoptadas por los Estados miembros en el marco de la ampliación de capital :
carta del Banco Nacional de Bélgica ( en lo sucesivo denominado « el BNB » ) , recibida el 1 de octubre de 2008 ,
carta del Banco de Francia , recibida el 2 de octubre de 2008 ,
carta de la Comisión de Vigilancia de los Servicios Financieros de Luxemburgo ( en lo sucesivo denominada « CSSF » ) , recibida el 10 de octubre de 2008 .
Mediante comunicaciones de 9 , 13 y 17 de octubre de 2008 , los Estados miembros afectados informaron a la Comisión de la aplicación de la garantía .
Mediante comunicaciones de 2 , 13 y 14 de octubre de 2008 , los Estados miembros afectados se comprometieron a presentar a la Comisión , en el plazo de seis meses a partir del 3 de octubre de 2008 , un plan de reestructuración de Dexia , teniendo en cuenta las medidas adoptadas el 3 y 9 de octubre de 2008 .
Mediante cartas de 8 y 13 de octubre , y en aras de la transparencia , el BNB informó a la Comisión de una operación de apoyo al capital circulante ( en lo sucesivo denominada « la operación de apoyo al capital circulante » ) que el BNB , en cooperación con el Banco de Francia , estableció debido a las dificultades temporales de liquidez de Dexia .
El BNB mantuvo a la Comisión informada de los importes concernidos por esta operación .
El 14 de noviembre de 2008 , los Estados belga y francés anunciaron públicamente la instauración de una garantía relativa a los productos financieros de la filial de Dexia , Financial Security Assurance ( FSA ) ( en lo sucesivo denominada « la medida FSA » ) .
PRIMERA DECISIÓN DE LA COMISIÓN : NO OBJECIÓN A LAS MEDIDAS URGENTES
Mediante Decisión de 19 de noviembre de 2008 [ 2 ] la Comisión decidió no plantear objeciones a la operación de apoyo al capital circulante y a la garantía de los Estados miembros afectados sobre determinados elementos del pasivo de Dexia .
La Comisión consideró que estas medidas eran compatibles con el mercado interior , sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE [ 3 ] , como ayuda de salvamento de una empresa en crisis y las autorizó por un período de seis meses a partir del 3 de octubre de 2008 , precisando que posteriormente , la Comisión debería evaluar de nuevo la ayuda como medida estructural .
La Decisión de 19 de noviembre de 2008 también establecía expresamente que las otras medidas de ayuda serían examinadas por separado en el marco de una decisión posterior .
DENUNCIA DE UN TERCERO SOBRE PRESUNTAS AYUDAS ESTATALES RECIBIDAS POR DEXIA
Mediante correo recibido el 6 de noviembre de 2008 , se presentó una denuncia ante la Comisión alegando presuntas ayudas estatales ilegales concedidas en favor de Dexia .
La denuncia fue presentada por un competidor de Dexia Banque Belgique ( en lo sucesivo denominado « DBB » ) y se refería más específicamente a la ampliación de capital por 3000 millones EUR suscrito por las autoridades y los accionistas belgas de Dexia así como a la garantía concedida por el Estado belga a los préstamos interbancarios y asimilados en favor de Dexia .
PRÓRROGA DE LAS MEDIDAS Y PLAN DE REESTRUCTURACIÓN DE DEXIA
De acuerdo con sus compromisos , las autoridades de los Estados miembros afectados notificaron a la Comisión un plan de reestructuración ( en lo sucesivo denominado « el plan de reestructuración inicial » ) de Dexia , respectivamente , los días 16 , 17 y 18 de febrero de 2009 e información complementaria sobre el mismo el 27 de febrero y el 3 , 5 , 6 , 7 , 8 y 9 de marzo de 2009 .
Por otra parte , en el marco de este plan de reestructuración inicial , las autoridades de los Estados miembros afectados pidieron a la Comisión autorización para prolongar el mecanismo de garantía hasta el término previsto por el convenio de garantía , o sea el 31 de octubre de 2009 , y mantener el tipo de remuneración preferencial de 25 puntos básicos de dicha garantía sobre las obligaciones a menos de un mes .
Pedían también a la Comisión que confirmase que en caso de prórroga de la garantía más allá de octubre de 2009 ( hasta octubre de 2010 ) , la prórroga sería compatible con el mercado común .
Por otra parte , el Gobierno belga solicitó asimismo , a título cautelar , la prolongación de la posibilidad de que Dexia recurriese al BNB para operaciones de apoyo al capital circulante hasta el 31 de octubre de 2009 .
Por último , los Gobiernos belga y francés notificaron a la Comisión la adopción de la medida FSA , anunciada públicamente el 14 de noviembre de 2008 .
SEGUNDA DECISIÓN DE LA COMISIÓN : INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL
Mediante carta de 13 de marzo de 2009 , la Comisión informó a las autoridades belgas , francesas y luxemburguesas de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE contra el conjunto de las ayudas concedidas a Dexia [ 4 ] .
No obstante , la carta precisaba que con el fin de permitir la venta rápida de FSA , la Comisión no planteaba objeciones a determinados aspectos de la medida FSA considerados compatibles con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
La carta precisaba finalmente que la garantía de los Estados miembros afectados en favor de Dexia , válida hasta el 30 de octubre de 2009 , podría considerarse compatible con el mercado único en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , hasta que la Comisión adoptase una decisión final que permitiese dar por finalizado el procedimiento formal .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de interesados .
Con respecto a las cuestiones ligadas a la medida FSA ( valoración de los activos cubiertos por la medida y remuneración de la medida ) , la Comisión se basó en el análisis técnico de expertos externos contratados por la Comisión ( Oliver Wyman ) .
TERCERA DECISIÓN DE LA COMISIÓN : PRÓRROGA DE LA GARANTÍA
Como el convenio de garantía celebrado entre Dexia y los Estados miembros afectados expiraba el 31 de octubre de 2009 , los Estados miembros afectados notificaron a la Comisión , el 27 de octubre de 2009 , su prórroga hasta el 28 de febrero de 2010 , pero con algunas adaptaciones .
Los días 10 de septiembre y 8 y 27 de octubre de 2009 se comunicó a la Comisión la información sobre las modificaciones aportadas al convenio .
MEDIDAS ADICIONALES DEL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN DE DEXIA
Mediante comunicación de 10 de febrero de 2010 , las autoridades belgas indicaron a la Comisión que , en interés de una aprobación de la presente Decisión cuanto antes , aceptaban que la presente Decisión fuera adoptada en lengua francesa .
DESCRIPCIÓN DEL BENEFICIARIO
Dexia es un grupo financiero activo en los sectores de banca y seguros .
La sociedad matriz , Dexia SA , es una sociedad anónima de derecho belga que cotiza en las bolsas Euronext París y Euronext Bruselas .
Tras la ampliación de capital , producida el 3 de octubre de 2008 , las participaciones de los principales accionistas de Dexia SA son las siguientes :
Nombre del suscriptor
Porcentaje de participación antes de la operación
Importe de la suscripción ( millones EUR )
Porcentaje de participación a 31 de diciembre de 2008
Gobierno Federal belga
Región Flamenca
Región Valona
Región de Bruselas-Capital
Gobierno francés
Asalariados
Capital flotante
Dexia está organizada en torno a una sociedad de cartera matriz ( Dexia SA ) y tres entidades operativas establecidas en Francia ( Dexia Crédit Local , en lo sucesivo denominada « DCL » ) , Bélgica ( en lo sucesivo denominada « DBB » ) y Luxemburgo ( Dexia Banque Internationale à Luxembourg , en lo sucesivo denominada « Dexia BIL » ) .
Mientras que el total del balance del grupo era de 651000 millones EUR a 31 de diciembre de 2008 , el de las tres entidades operativas era de :
414000 millones EUR para DCL ,
263000 millones EUR para DBB ,
67000 millones EUR para Dexia BIL .
Desde su creación , la actividad de Dexia se distribuye entre cuatro líneas de negocio principales :
servicios financieros en el sector público y parapúblico ( en lo sucesivo denominados « banca pública y mayorista » ): esta línea cubre los préstamos a las adminitraciones locales ; la financiación de proyectos ; las actividades de mejora crediticia ejercidas por la filial FSA de DCL , vendida a Assured Guaranty en julio de 2009 ; así como la posesión y gestión activa de una cartera de obligaciones y títulos respaldados por activos ( en lo sucesivo denominada « títulos respaldados por activos » ) ; una parte importante de estas actividades es controlada por DCL y sus filiales internacionales , excepto para la de banca pública y mayorista en Bélgica , que corresponde a DBB ,
servicios financieros a particulares ( en lo sucesivo denominados « banca minorista y comercial » ): esta línea cubre la captación de depósitos y los préstamos a particulares y empresas en Bélgica , Turquía , Eslovaquia y Luxemburgo , así como actividades de banca privada en Luxemburgo y Bélgica ; estas actividades son dirigidas por DBB y Dexia BIL y , por lo que respecta a las actividades en Turquía , por DenizBank , filial directa de Dexia SA ,
actividades de tesorería y mercados financieros ( en lo sucesivo denominadas « tesorería , financiación y mercados » ): cubre el conjunto de actividades de tesorería , gestión de activos y pasivos ( en lo sucesivo denominadas « gestión de activos y pasivos » ) y de negociación por cuenta propia de Dexia ,
otras actividades de gestión de activos ( agrupadas en Dexia Asset Management , en lo sucesivo denominada « Dexia AM » ) , servicios a inversores ( ofrecidos por la filial común de Dexia y del Banque Royale du Canada , RBC Dexia Investor Services , en lo sucesivo denominada « RBC Dexia IS » ) y las actividades de seguros del grupo , ejercidas en Bélgica , Francia ( Dexia Epargne Pension , en lo sucesivo denominada « DEP » ) , Turquía e Irlanda .
Desde su creación y hasta la crisis del otoño de 2008 , la actividad de Dexia se diferenció de la de otros bancos comerciales europeos por las siguientes características :
un núcleo de clientes , las administraciones locales , caracterizado por un bajo nivel de márgenes sobre créditos y un vencimiento de los saldos pendientes relativamente largo ,
una mayoría de financiaciones a corto plazo obtenidas en el mercado interbancario y monetario para activos a largo plazo ( préstamos a administraciones locales , financiaciones de proyectos , cartera de obligaciones ) ,
una dependencia importante para su financiación de fuentes menos estables , como el mercado interbancario o la captación de fondos entre inversores institucionales ,
la búsqueda de márgenes fuera de las actividades tradicionales del grupo ( financiación de administraciones locales , empresas y particulares ) , en especial mediante :
actividades de mejora crediticia por medio de la filial de seguros monolínea FSA ,
actividades de negociación por cuenta propia ,
inversiones por cuenta propia en una cartera constituida esencialmente por obligaciones y que , a 31 de diciembre de 2008 , se estimaba en 233000 millones EUR ( equivalente al 36 % del balance general de Dexia en dicha fecha ) ,
ventas de productos derivados y estructurados .
Debido a estas especificidades , el perfil de refinanciación del grupo ofrece también particularidades , ya que una parte importante del grupo ( principalmente DCL ) tiene una necesidad estructural de financiación y la cubre , en particular , gracias a financiaciones procedentes de otras partes del grupo ( esencialmente DBB y Dexia BIL ) y de los mercados monetarios , obligacionistas y de cédulas hipotecarias .
Así , cuando , en septiembre de 2008 , tras la quiebra del banco Lehman Brothers , el mercado interbancario y el de cédulas hipotecarias se bloquearon , Dexia se encontró en una situación de necesidad de financiación dinámica a corto plazo de [ 200000-300000 ] [ 7 ] millones EUR ( [ 31-46 ] % del balance general del grupo a 31 de diciembre de 2008 ) .
La situación del banco empeoró en septiembre y octubre de 2008 debido a sus exposiciones importantes a contrapartes bancarias y soberanas en dificultad ( bancos estadounidenses , irlandeses e islandeses ) , a depreciaciones de activos que Dexia poseía directamente o mejorados por su filial FSA , y a la caída de la cotización de las acciones propiedad del grupo .
El total de las pérdidas y depreciaciones de activos registrado por el grupo ascendía a 6500 millones EUR a 30 de septiembre de 2009 ( de ellos , 5900 millones a 31 de diciembre de 2008 ) .
Para más detalles sobre los hechos que originaron las dificultades de Dexia , la Comisión se remite a sus decisiones de 19 de noviembre de 2008 , 13 de marzo de 2009 y 30 de octubre de 2009 .
En respuesta a estas dificultades , la nueva dirección del grupo , nombrada el 7 de octubre de 2008 , estableció un plan de transformación destinado a recentrar la actividad del grupo en su negocio principal ( es decir , actividades de banca pública y mayorista , y minorista y comercial ) y a reducir su perfil de riesgo y su necesidad de financiación a corto plazo .
Este plan se tradujo principalmente en las siguientes medidas :
venta de las actividades de mejora crediticia de FSA a Assured Guaranty , aunque la cartera de inversiones de FSA ( Productos Financieros ) se quedó en Dexia [ 8],reducción del tamaño de las actividades internacionales de banca pública y mayorista ( es decir , actividades de DCL fuera de Francia , Italia y España ) ,
gestión con vistas a la liquidación de una parte importante de la cartera de obligaciones ( 158000 millones EUR , a 31 de diciembre de 2008 ) ,
abandono del conjunto de las actividades de negociación por cuenta propia de TFM y fusión de las actividades de gestión de activo y pasivo y de tesorería en una nueva línea de negocio ( Group Center ) ,
programa de reducción de costes .
Tras establecerse el plan de transformación , a principios de 2009 , la situación de Dexia mejoró , lo que le permitió lograr un resultado neto positivo de 808 millones EUR durante los tres primeros trimestres de 2009 .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
AMPLIACIÓN DE CAPITAL
el Estado belga invirtió 1000 millones EUR en Dexia SA ,
la Región Flamenca invirtió 500 millones EUR en Dexia SA ,
la Región Valona invirtió 350 millones EUR en Dexia SA ,
la Región de Bruselas-Capital invirtió 150 millones EUR en Dexia SA ,
Holding Communal SA invirtió 500 millones EUR en Dexia SA ,
Arcofin SCRL invirtió 350 millones EUR en Dexia SA ,
Ethias invirtió 150 millones EUR en Dexia SA ;
Francia :
el Estado francés invirtió 1000 millones EUR en Dexia SA .
La gestión de esta participación se confiará a la Agencia de Participaciones del Estado ,
el grupo de la Caisse des dépôts et consignations ( CDC ) invirtió 1710 millones EUR en Dexia SA ,
CNP Assurances invirtió 288 millones EUR en Dexia SA .
En cuanto al Estado luxemburgués , en septiembre de 2008 se comprometió a invertir 376 millones EUR en Dexia BIL en forma de obligaciones convertibles con vencimiento a tres años , interés del 10 % anual y conversión en acciones ordinarias con arreglo a condiciones a convenir .
En el plan de reestructuración notificado en febrero de 2010 , Dexia indicó que renunciaba definitivamente , con efecto inmediato a partir de la fecha de la presente Decisión , a beneficiarse de las obligaciones convertibles de Dexia BIL .
GARANTÍA SOBRE OBLIGACIONES DE PASIVO
La garantía afectaba inicialmente a un importe máximo de obligaciones de pasivo de 150000 millones EUR y se distribuye así : 60,5 % para Bélgica , 36,5 % para Francia y 3 % para Luxemburgo .
En su Decisión de 19 de noviembre de 2008 antes citada , la Comisión autorizó la garantía , como medida de rescate urgente , por un plazo de seis meses a partir de su instauración .
Con arreglo a dicha Decisión y al haberse presentado un plan de reestructuración del beneficiario en virtud de los compromisos ofrecidos por los tres Estados miembros afectados , este plazo se prorrogó automáticamente hasta que la Comisión adoptase su decisión sobre dicho plan de reestructuración .
No obstante , como el convenio de garantía entre Dexia y los Estados miembros afectados expiraba el 31 de octubre de 2009 , estos notificaron a la Comisión , el 27 de octubre de 2009 , la prórroga de dicho convenio hasta el 28 de febrero de 2010 , pero con algunas adaptaciones .
Con respecto a la garantía inicial concluida entre los Estados miembros afectados y Dexia el 9 de octubre de 2008 , las condiciones de la garantía se modificaron de la siguiente forma :
el importe máximo de las obligaciones de Dexia garantizadas por los Estados miembros afectados se redujo de 150000 a 100000 millones EUR ; en una cláusula adicional al convenio , Dexia se comprometió a hacer todo lo que estuviese en sus manos para que , a partir del 1 de noviembre de 2009 , el compromiso total de los Estados miembros afectados por la garantía no superase los 80000 millones EUR ;
el vencimiento máximo de las obligaciones cubiertas por la garantía se prorrogó del 31 de octubre de 2011 al 31 de octubre de 2014 [ 9 ] ;
a partir del 16 de octubre de 2009 , la garantía dejó de cubrir el conjunto de los contratos que tenían vencimiento inferior a un mes , así como de los depósitos a la vista , asimilados a contratos de vencimiento inferior a un mes en el dispositivo de garantía .
El conjunto de las otras condiciones de la garantía inicial concluida el 9 de octubre de 2008 no experimenta cambios , en particular las de remuneración , que siguen siendo las siguientes :
la remuneración de la garantía está constituida por una comisión que Dexia deberá pagar mensualmente sobre los saldos pendientes pro rata temporis , igual a 50 puntos básicos anuales , para todas las obligaciones garantizadas que tengan un vencimiento de hasta 12 meses o con vencimiento indeterminado ;
para todas las obligaciones garantizadas con vencimiento superior a un año , la remuneración de la garantía es igual a 50 puntos básicos anuales , incrementada con el más bajo de los dos valores siguientes , aplicado a cada obligación garantizada : la mediana de los diferenciales de permutas de riesgo crediticio « senior » de Dexia a cinco años , calculada sobre la base del período de 1 de enero de 2007 a 31 de agosto de 2008 ( a condición de que estos diferenciales sean representativos ) ; o la mediana de los diferenciales de permutas de incumplimiento crediticio a cinco años del conjunto de las entidades de crédito que tienen una calificación crediticia a largo plazo equivalente a la de Dexia , calculada sobre el mismo período .
En cada caso , la comisión se calcula sobre el importe medio de las obligaciones pendientes garantizadas que tienen el vencimiento en cuestión y que se benefician de la garantía durante el último período mensual .
El importe máximo de las obligaciones de pasivo de Dexia cubiertas por la garantía ascendía a 95900 millones EUR a 27 de mayo de 2009 [ 10 ] .
La figura 1 ilustra la evolución del importe de las obligaciones de Dexia cubierto por la garantía entre el 9 de octubre de 2008 y el 11 de febrero de 2010 .
Figura 1
Evolución del importe de las obligaciones de Dexia cubierto por la garantía
( Fuente : BNB , 11 de febrero de 2010 )
En su Decisión de 30 de octubre de 2009 , la Comisión no planteó ninguna objeción a la prórroga de la garantía por los Estados miembros afectados en favor de Dexia hasta el 28 de febrero de 2010 , al constituir la garantía una medida urgente de salvamento compatible con el mercado interior , sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
OPERACIÓN DE APOYO AL CAPITAL CIRCULANTE
En virtud de la Ley de 15 de octubre de 2008 [ 11 ] , relativa a medidas destinadas a promover la estabilidad financiera , y que establece en particular una garantía del Estado para los créditos concedidos y otras operaciones efectuadas en el marco de la estabilidad financiera , los créditos concedidos por el BNB a Dexia se benefician automáticamente y con efecto retroactivo de la garantía del Estado belga .
Esta garantía no se refiere a la parte de la operación de apoyo al capital circulante con cargo al Banco de Francia .
Con arreglo a la información comunicada por el BNB a la Comisión , la operación de apoyo al capital circulante fue aprobada por el Consejo de Gobernadores del Banco Central Europeo ( BCE ) por un importe máximo de [ … ] 000 millones EUR . Este mecanismo fue utilizado por Dexia esencialmente entre octubre y noviembre de 2008 .
En su Decisión de 19 de noviembre de 2008 antes citada , la Comisión autorizó la operación de apoyo al capital circulante como medida de rescate urgente , durante seis meses a partir de su instauración .
No obstante , en su notificación a la Comisión del plan de reestructuración de Dexia , el 17 de febrero de 2009 , el Gobierno belga solicitó también , con carácter cautelar , la prórroga de la posibilidad de que Dexia pudiese recurrir al BNB para las operaciones de apoyo al capital circulante , hasta el 31 de octubre de 2009 , en el supuesto de que la Comisión considerase que esta medida contenía elementos de ayuda estatal .
MEDIDA FSA
La medida FSA fue objeto de una Decisión de la Comisión de 13 de marzo de 2009 en virtud de la cual , los Gobiernos belga y francés conceden su garantía con el fin de permitir a Dexia cumplir un contrato de opción de venta ( en lo sucesivo denominado « contrato de opción de venta » ) por el cual FSA Asset Management ( en lo sucesivo denominada « FSAM » ) , antigua filial de FSA no cedida a Assured Guaranty , tendrá la posibilidad de vender determinados activos de la cartera de FSAM a Dexia SA o a DCL en caso de que se produzcan ciertos acontecimientos desencadenantes ( véanse los considerandos 50 a 59 ) .
CONTEXTO
Recuérdese que la actividad de productos financieros fue excluida de las actividades de FSA cedidas a Assured Guaranty .
La actividad de productos financieros consiste esencialmente , en : i ) tomar depósitos de terceros que FSA se compromete a remunerar a un nivel determinado , en virtud de contratos de depósito garantizados ( en lo sucesivo denominados « depósitos de inversión garantizados » ) , ii ) reinvertir estos depósitos en títulos con un rendimiento más elevado que el coste de los depósitos de inversión garantizados , generando en principio un margen de interés neto positivo .
Técnicamente los depósitos de inversión garantizados son concluidos por filiales de FSA que , a su vez , prestan el producto de estos depósitos a otra sociedad del grupo , FSAM , que constituye y administra la cartera de activos destinada a hacer frente al pasivo y a las obligaciones de reembolso debidas a las contrapartes de los depósitos de inversión garantizados .
FSAM y las filiales de FSA , que forman parte de la actividad de productos financieros , fueron así excluidas del tipo de actividades cedidas a Assured Guaranty y permanecieron en el perímetro de Dexia .
La cartera de activos de FSAM incluye esencialmente títulos vinculados al sector inmobiliario estadounidense , cuyo valor de mercado o calificación se deterioraron en gran medida bajo el efecto de la crisis de las hipotecas basura y de la crisis financiera .
En la medida en que FSA es garante de los activos y pasivos de la actividad de productos financieros , la exclusión de esta actividad del perímetro de la cesión implica necesariamente que Dexia se convierte en garante de las actividades de productos financieros , de tal modo que ya no debe recurrir a las garantías facilitadas por FSA .
Dada la difícil situación financiera de Dexia y los grandes importes que teóricamente podrían verse afectados en el marco de los depósitos de inversión garantizados , era indispensable , desde el punto de vista del comprador de FSA , Assured Guaranty , que Dexia a su vez fuera contragarantizada por los Estados belga y francés .
PRINCIPALES MODALIDADES
El contrato de opción de venta es un contrato por el cual FSAM tiene derecho a vender a Dexia SA o a DCL determinados activos de su cartera a 30 de septiembre de 2008 ( por un total de 16 980 millones USD en valor nominal residual ) en caso de que se produjesen determinados acontecimientos desencadenantes , como los enumerados a continuación :
insolvencia sobre activo , es decir , si el principal o el interés debido sobre un activo de la cartera no se pagasen al vencimiento ; en este caso , la opción de venta se refiere a los activos afectados , que se venderían a Dexia a su valor nominal residual , incrementado con los correspondientes intereses ,
insolvencia de Dexia , en cuyo caso la opción de venta se refiere a la totalidad de los activos de la cartera FSAM cubiertos por la opción de venta o a un número de activos cuyo valor nominal residual sea igual al valor total del pasivo que conforma los depósitos de inversión garantizados , en caso de que este segundo importe fuera inferior al primero .
Los activos en cuestión se cederían a su valor nominal residual , incrementado con los correspondientes intereses ,
falta de liquidez , es decir , si Dexia falta a sus obligaciones derivadas de convenios de liquidez celebrados o por celebrar en beneficio de FSAM : en este caso la opción de venta se refiere a un número de activos cuyo valor nominal residual es igual al importe de la falta de liquidez , y que se venden a Dexia a su valor nominal residual , incrementado con los correspondientes intereses ,
falta de colateral , es decir , si Dexia no facilitase a FSAM colateral igual a la diferencia entre el valor del pasivo que conforma los depósitos de inversión y el valor de mercado de los activos de FSAM , después de deducción de un margen sobre estos activos : en este caso , la opción de venta se refiere a un número de activos cuyo valor nominal residual es igual al importe de la falta de colateral , y que se venden a Dexia a su valor nominal residual , incrementado con los correspondientes intereses .
En el marco del contrato de garantía de los Estados , los Estados belga ( para el 62,4 % ) y francés ( para el 37,6 % ) se comprometen a garantizar , de forma no solidaria entre ellos , las obligaciones de Dexia con cargo al antedicho convenio de contrato de opción de venta , pero después de deducir activos excluidos por un valor aproximado de 4500 millones USD , de modo que el importe residual de los activos incluidos en la cartera cubierta por el contrato de opción de venta garantizado ( en lo sucesivo denominados « los activos cubiertos » ) asciende a 12480 millones USD .
En caso de que se produzca uno de los acontecimientos desencadenantes , FSAM , por medio de su agente , pedirá en primer lugar a Dexia honrar sus obligaciones en el marco del convenio de contrato de opción de venta y luego a los Estados al expirar determinados plazos , en caso de impago o quiebra de Dexia .
En caso de que Dexia recurra a la garantía , los Estados serán reembolsados por Dexia : i ) en efectivo , siempre que los pagos totales sigan siendo inferiores o iguales a un primer tramo de 4500 millones USD , ii ) en acciones y , en su caso , en participaciones , más allá de esta suma .
No obstante , aunque los activos excluidos contemplados más arriba no estén cubiertos por la garantía de los Estados , las solicitudes con cargo a los activos excluidos se imputarán sobre el importe del primer tramo de 4500 millones USD para el cual los Estados se benefician de un recurso directo en efectivo contra Dexia .
La garantía es objeto de una remuneración pagadera anualmente por Dexia a los Estados belga y francés de 113 puntos básicos a título de cobertura del riesgo de impago sobre el contrato de opción de venta garantizado , a la que se añaden 32 puntos básicos de conformidad con la cobertura del riesgo de impago de Dexia para respetar sus compromisos de liquidez con FSAM .
La venta de FSA ( sin tener en cuenta los productos financieros ) se realizó el 1 de julio de 2009 y la medida FSA entró en vigor en el mismo momento .
El último estudio de valoración de la cartera FSAM fue comunicado a la Comisión el 18 de marzo de 2009 y fue realizado , sobre la base de los datos a 31 de enero de 2009 , por Société Générale ( en lo sucesivo denominada « el asesor » ) , experto independiente designado por el Estado belga .
Los datos principales de la cartera de FSAM figuran en el siguiente cuadro no 1 .
Cuadro 1
Datos principales de la cartera de FSAM ( total )
Clase de activos
Valor nominal
Valor de mecado
Pérdidas previstas ( base )
Pérdida previstas ( tensión )
En millones USD
En % del total
RMBS standards
( sin « wrap » )
Otros
La cartera está constituida principalmente por títulos « US RMBS estándares » , hasta un máximo próximo al 64 % , y más concretamente de títulos « Subprime » ( 44 % de la cartera ) y « Alt-A » ( 15 % de la cartera ) .
En menor medida , la cartera está también expuesta a títulos « US Agency RMBS » ( 8 % de la cartera ) y a títulos mejorados por aseguradoras monolínea .
El valor nominal de la cartera era de 16600 millones USD a 31 de enero de 2009 y su valor de mercado medio en la misma fecha era de [ 42,2-54,3 ] % del valor nominal , lo que equivale a [ 7000-9000 ] millones USD .
Las pérdidas esperadas , en un escenario de base , eran de [ 2000-3000 ] millones USD , mientras que en un escenario de tensión serían de [ 3500-4500 ] millones USD .
El valor económico real a 31 de enero de 2009 era de [ 13600-14600 ] millones USD en un escenario de base y de [ 12000-13000 ] millones USD en un escenario de tensión .
Los datos principales de la cartera de FSAM , después de deducir los activos excluidos , figuran en el siguiente cuadro no 2 :
Cuadro 2
Datos principales de la cartera de FSAM ( después de deducir los activos excluidos )
Fuera de los activos excluidos , el valor nominal de la cartera era de 12200 millones USD a 31 de enero de 2009 y su valor de mercado medio en la misma fecha equivalía a un [ 36,9-45,1 ] % del valor nominal , lo que representa [ 4500-5500 ] millones USD .
Las pérdidas previstas en una situación de base ascendían a [ 2000-3000 ] millones USD , mientras que en una situación de tensión ascenderían a [ 3500-4500 ] millones USD .
El valor económico real a 31 de enero de 2009 era de [ 9200-10200 ] millones USD en una situación de base y de [ 7700-8700 ] millones USD en una situación de tensión .
PLAN DE REESTRUCTURACIÓN
El plan de reestructuración tiene por objeto volver a centrar las actividades de Dexia en sus negocios y mercados principales ( es decir , las actividades de banca pública y mayorista , y banca minorista y comercial en Francia , Bélgica y Luxemburgo ) , reducir su perfil de riesgo y su nivel de apalancamiento y reequilibrar su perfil de liquidez .
El plan de reestructuración consiste en una serie de medidas ya establecidas por Dexia así como en medidas de gestión y estructurales que Dexia deberá aplicar durante el período de reestructuración , bajo el control de los Estados miembros afectados , que se comprometieron a garantizar su cumplimiento .
El conjunto de estas medidas permitirá reducir un 35 % el tamaño del balance general de Dexia a 31 de diciembre de 2014 con relación al 31 de diciembre de 2008 y teniendo en cuenta la nueva producción .
RESTAURACIÓN DE LA VIABILIDAD A LARGO PLAZO EN SITUACIONES NORMAL Y DE TENSIÓN
plan de negocio del grupo de 2009 a 2011 y proyecciones sobre algunos datos de balance y cuenta de resultados para 2014 y 2017 ,
volúmenes y márgenes de los saldos pendientes y de la nueva producción por grandes líneas de actividad ( banca pública y mayorista , banca minorista y comercial , y otras ) y zona geográfica , de 2009 a 2011 ,
volúmenes y costes medios de financiación del grupo por fuente de financiación ( refinanciación de activos negociables , obligaciones garantizadas y no garantizadas , cédulas hipotecarias , depósitos y otras ) .
Sobre la base de esta información , Dexia prevé resultados positivos durante toda la reestructuración , de 2009 a 2014 , y un cociente de fondos propios básicos ( en lo sucesivo denominado « capital básico de clase 1 » ) de entre el 11 % y el 15 % .
El cuadro 3 recoge para cada año , entre 2009 y 2014 , las proyecciones de resultados y el cociente de capital básico de clase 1 de Dexia .
Cuadro 3
Proyecciones de resultados y cociente de capital básico de clase 1 de Dexia durante el período de reestructuración
Millones EUR y %
Resultado neto antes de impuestos
Total grupo Dexia
Cociente de capital básico de clase 1
Los Estados miembros afectados facilitaron también tres tipos de simulaciones de tensión con el fin de establecer la resistencia del grupo ante choques externos .
El primer tipo de prueba de resistencia realizada por Dexia tenía por objeto probar la resistencia del grupo , hasta 2011 , ante las siguientes variables : i ) índice de crecimiento del PIB en distintos países , ii ) nivel de los tipos de interés interbancarios a tres meses y a cinco años , y iii ) tipo de cambio de determinadas divisas .
Por lo que se refiere al índice de crecimiento , se formularon hipótesis para una situación de base y una situación de tensión en línea con las hipótesis utilizadas para otras simulaciones parecidas recientemente efectuadas en Europa .
Los resultados de la prueba de resistencia realizada por Dexia sugieren que el grupo seguirá teniendo beneficios en 2010 y en 2011 , incluso en una situación de tensión .
El beneficio antes de impuestos ascendería a [ … ] millones EUR en 2010 y a [ … ] millones EUR en 2011 .
El segundo tipo de prueba realizada por Dexia tenía por objeto probar la resistencia del grupo ante un incremento de su coste de financiación en los mercados , durante un año , en 100 y en 200 puntos básicos .
Los resultados de la prueba de resistencia realizada por Dexia indican que el impacto en los resultados del grupo puede evaluarse en [ … ] millones EUR en el caso de una subida de 100 puntos básicos en su coste de financiación , y en [ … ] millones en el caso de una subida de 200 puntos .
El tercer tipo de prueba realizada por Dexia tenía por objeto probar la liquidez del grupo y más concretamente su posición de liquidez en circunstancias excepcionales , durante un mes , comparando la liquidez potencialmente requerida con la potencialmente disponible en tales circunstancias .
Esta prueba de resistencia de liquidez fue realizada tanto por Dexia como por su autoridad de control ( la Comisión Bancaria , Financiera y de Seguros , en lo sucesivo denominada « la CBFA » ) .
COMPROMISOS DE GESTIÓN
El plan de reestructuración , notificado el 9 de febrero de 2010 , consiste en primer lugar en reducir las financiaciones a corto plazo , en incrementar la duración media de las financiaciones a largo plazo y en aumentar las fuentes de financiación estable del grupo .
A este respecto , los Estados miembros afectados se comprometen a que Dexia respete tres cocientes de financiaciones cuantitativas .
Dexia mantendrá el cociente « financiación a corto plazo [ 15 ] tamaño del balance general » , que era del 30 % a 31 de diciembre de 2009 , a un nivel inferior o igual al 23 % a 31 de diciembre de 2010 , inferior o igual al 20 % a 31 de diciembre de 2011 , inferior o igual al 14 % a 31 de diciembre de 2012 , inferior o igual al 13 % a 31 de diciembre de 2013 e inferior o igual al 11 % a 31 de diciembre de 2014 .
Dexia aumentará la duración de sus financiaciones manteniendo la duración de vida media del pasivo del grupo [ 16 ] a un nivel superior o igual a los niveles reflejados en el siguiente cuadro no 4 :
Cuadro 4
Evolución de la duración de vida media del pasivo de Dexia ( en años )
Dexia aumentará sus fuentes de financiación estable calculando un cociente cuyo numerador será igual a la suma de la financiación en forma de cédulas hipotecarias y depósitos comerciales de banca minorista y comercial , y banca pública y mayorista , y cuyo denominador será igual a la suma de todos los activos de Dexia .
Este cociente , será igual al 36 % a 31 de diciembre de 2009 , superior o igual al 40 % a 31 de diciembre de 2010 , superior o igual al 45 % a 31 de diciembre de 2011 , superior o igual al 53 % a 31 de diciembre de 2012 , superior o igual al 55 % a 31 de diciembre de 2013 y superior o igual al 58 % a 31 de diciembre de 2014 .
Un experto independiente comprobará cada seis meses el respeto de estos tres cocientes de financiación .
Dexia no deberá prestar a sus clientes de banca pública y mayorista a un nivel de rentabilidad del capital ajustada al riesgo ( en lo sucesivo denominada « RAROC » ) inferior al 10 % .
El cálculo de la RAROC se basa en el margen neto después de impuestos con respecto al capital económico [ 17 ] .
el margen bruto es la diferencia entre el margen facturado al cliente ( expresado en puntos básicos sobre el tipo de referencia IBOR ) y el coste de financiación de Dexia ( expresado en puntos básicos sobre el tipo de referencia IBOR ) representado por el precio de transferencia interno ,
el precio de transferencia interno refleja el coste considerado de una nueva financiación de Dexia teniendo en cuenta las características de los préstamos ( madurez , posibilidad de refinanciación mediante cédulas hipotecarias , etc. ) a los clientes de banca pública y mayorista ,
el margen neto es igual al margen bruto menos : i ) los gastos de toda clase ( generales , salariales , operativos , amortizaciones , etc. ) considerados sobre la base de la observación de los costes de la actividad de préstamo a los clientes de banca pública y mayorista , ii ) un coste de riesgo medio calculado para cada transacción siguiendo la metodología Basilea II ( coste del riesgo medio durante un período largo ) y iii ) la carga impositiva ,
un experto independiente comprobará cada seis meses que el RAROC refleje los costes de la división de banca pública y mayorista , el respeto del compromiso de respetar un RAROC mínimo del 10 % de la actividad de banca pública y mayorista y que la metodología y el cálculo del RAROC y de los componentes son exactos .
A más tardar el 30 de junio de 2011 , Dexia reducirá a cero el importe de las financiaciones actualmente puestas a disposición de su filial turca DenizBank y no le concederá ninguna nueva financiación intragrupal hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Hasta el 30 de junio de 2010 , Dexia establecerá una División de gestión de la cartera histórica .
Los activos destinados a esta División se gestionarán con vistas a su liquidación o serán cedidos .
Se trata de :
las carteras « Credit Spread Portfolio » ( CSP ) y « Public Sector Portfolio » ( PSP ) ( por un importe calculado en aproximadamente 134000 millones EUR a 31 de diciembre de 2009 ) ,
la cartera « Financial Products » de activos de FSAM conservados por Dexia ( por un importe calculado en aproximadamente 10700 millones EUR a 31 de diciembre de 2009 ) , y
la cartera « non-core PWB loans » ( por un importe calculado en aproximadamente 17000 millones EUR a 31 de diciembre de 2009 ) .
Las financiaciones obtenidas por Dexia y que se benefician de la garantía de financiación se destinarán íntegramente a esta línea .
Dexia limitará la nueva producción anual de banca pública y mayorista a 12000 millones EUR en 2009 , 15000 en 2010 y 18000 de 2011 a 2014 .
Dexia reducirá sus costes de explotación un 15 % antes del 31 de diciembre de 2012 .
Dexia reducirá sus actividades de intermediación financiera ( disminuyendo un 44 % el valor en riesgo medio anual , que era de 126000 millones EUR en 2008 ) y pondrá fin a sus actividades de negociación por cuenta propia a partir de la fecha de la presente Decisión de la Comisión .
Dexia renunciará definitivamente , con efecto inmediato a partir de la fecha de la Decisión de la Comisión , a beneficiarse de la obligación convertible Dexia BIL de 376 millones EUR que Luxemburgo se comprometió a suscribir en septiembre de 2008 .
El recurso de Dexia a la garantía de financiación de los Estados miembros afectados queda limitado con arreglo a las siguientes condiciones :
fin de la garantía para el conjunto de los contratos de depósito celebrados a partir del 31 de marzo de 2010 ,
fin de la garantía de financiación para el conjunto de las emisiones a corto plazo ( a menos de un año ) realizadas a partir del 31 de mayo de 2010 ,
fin de la garantía de financiación para el conjunto ( incluso a largo plazo ) de las emisiones o contratos realizadas o celebrados a partir del 30 de junio de 2010 ,
en ningún momento el importe total de los saldos pendientes garantizados podrá superar los 100000 millones EUR ,
durante el período de aplicación de la garantía , y en caso de superar los siguientes límites máximos de saldos pendientes garantizados , Dexia pagará a los Estados miembros afectados una remuneración adicional sobre el importe que supere dichos límites :
Cuadro 5
Remuneración adicional en caso de superarse los importes de obligaciones de pasivo garantizado
Límite máximo / tramo ( saldo pendiente garantizado en millones EUR )
Remuneración suplementaria del rebasamiento ( en puntos básicos )
Hasta el 31 de octubre de 2014 , Dexia no utilizará su estatuto de banco beneficiario de una garantía de los Estados miembros afectados con fines de publicidad comercial y no utilizará la garantía para puras operaciones de arbitraje .
Hasta el 31 de diciembre de 2011 , Dexia SA y sus filiales en control exclusivo o conjunto no podrán comprar más de un 5 % del capital social de otras entidades de crédito o inversión o de aseguradoras , salvo que la Comisión lo autorice .
Este compromiso no obstará , a reserva de acuerdo previo de la Comisión , a la adquisición por Dexia de una participación en remuneración de una contribución en participaciones o actividades efectuada en el marco de una operación de cesión o puesta en común ( por fusión o por contribución ) de activos o actividades , siempre que , en dicho caso , la participación no confiera a Dexia el control exclusivo o conjunto de la entidad beneficiaria de la contribución o resultante de la fusión .
Dexia informará de antemano a la Comisión de todo proyecto de adquisición , incluido todo proyecto previsto por empresas que Dexia controle conjuntamente .
Hasta el 31 de diciembre de 2014 , Dexia limitará el importe de :
toda forma de dividendos distribuidos por Dexia SA resultado de sus acciones ordinarias , y
cualquier reembolso discrecional anticipado o pago de cupón sobre instrumentos híbridos de clase 1 o instrumentos de clase 2 , i ) emitidos por entidades en las que Dexia tenga el control exclusivo , ii ) propiedad de personas o entidades distintos de Dexia SA y sus filiales , y iii ) cuyo pago o ejercicio sea discrecional en aplicación de las disposiciones contractuales relativas a estos instrumentos , de tal modo que , después de la distribución o el pago considerado ( y habida cuenta de los posibles pagos obligatorios debido al pago de un dividendo con cargo a las acciones ordinarias ) , el capital básico de clase 1 de Dexia ( calculado por referencia a las últimas cuentas anuales consolidadas establecidas con arreglo a las normas NIIF )
siga siendo superior o igual al siguiente nivel :
y siga siendo superior o igual a la suma de : i ) un 12,5 % de los activos ponderados por riesgo de la Legacy Portfolio Management Division , y ii ) de un 9,5 % de los activos ponderados por riesgo de las otras actividades del grupo ( la « Core Division » ) .
El compromiso citado en el considerando 80 :
lo será sin perjuicio de la exigencia de beneficios distribuibles ( en el sentido del artículo 617 del Código de sociedades belga ) en Dexia ,
lo será sin perjuicio de las operaciones a las cuales Dexia deba proceder legalmente con respecto a instrumentos híbridos de clase 1 o de clase 2 o sobre las cuales deba proceder con respecto a tales instrumentos en virtud de contratos celebrados antes del 1 de febrero de 2010 , y
podrá revisarse en caso de cambio significativo en la definición de los fondos propios cautelares y de las normas contables aplicables a Dexia .
Por otra parte , sin perjuicio de las operaciones a las cuales Dexia deberá proceder legalmente o a las que deberá proceder en virtud de contratos celebrados antes del 1 de febrero de 2010 sobre instrumentos híbridos de clase 1 o clase 2 , Dexia se abstendrá hasta el 31 de diciembre de 2011 de :
proceder al pago de cupones sobre instrumentos híbridos de clase 1 o instrumentos de clase 2 propiedad de personas o entidades distintos de Dexia SA y sus filiales y cuyo pago sea discrecional en aplicación de las disposiciones contractuales relativas a dichos instrumentos ,
aprobar o votar a favor del pago de cualquier forma de dividendo por cualquier entidad sobre la cual Dexia SA ejerza directa o indirectamente el control exclusivo ( incluidas las entidades que posee en su totalidad ) cuando dicho pago implique una obligación de pago de cupones sobre instrumentos híbridos de clase 1 o instrumentos de clase 2 propiedad de personas distintas de Dexia SA y sus filiales , y
ejercer una opción discrecional de reembolso anticipado sobre los instrumentos híbridos de clase 1 o los instrumentos de clase 2 citados en el primer guión anterior .
A este respecto , conviene recordar que en virtud de los compromisos asumidos por los Estados miembros afectados en el marco de la Decisión de la Comisión de 30 de octubre de 2009 que prolonga la garantía , Dexia debe abstenerse , desde la fecha de dicha Decisión y hasta la fecha de la presente Decisión , de :
declarar cualquier dividendo provisional o proponer a la asamblea general de accionistas de Dexia SA el pago de cualquier forma de dividendo , en favor de los accionistas de Dexia SA ,
aprobar o votar a favor del pago de cualquier forma de dividendo por entidades sobre las cuales Dexia SA ejerza directa o indirectamente el control exclusivo , pero de las que no sea ( directa o indirectamente ) propietaria en su totalidad ,
aprobar o votar a favor del pago de cualquier forma de dividendo por cualquier entidad sobre la que Dexia SA ejerza directa o indirectamente el control exclusivo ( incluidas las entidades de las que sea propietaria en su totalidad ) cuando tal pago implique una obligación de pago de cupones sobre instrumentos híbridos de clase 1 o instrumentos perpetuos de clase 2 superior propiedad de personas o entidades distintos de Dexia SA y sus filiales ,
proceder al pago de todos los cupones sobre instrumentos híbridos de clase 1 o instrumentos perpetuos de clase 2 superior propiedad de personas o entidades distintos de Dexia SA y sus filiales y cuyo pago sea discrecional en aplicación de las disposiciones contractuales relativas a dichos instrumentos .
Si no obstante este impago implicase la suspensión del pago de dividendos por Dexia SA de conformidad con los resultados 2009 , esta prohibición podría no tener que aplicarse , siempre que Dexia informe a la Comisión de antemano y que la Comisión apruebe , ad hoc , dicho pago de cupón , o
ejercer una opción discrecional de reembolso anticipado de los instrumentos híbridos contemplados en los puntos iii ) y iv ) del presente considerando .
Para aportar aún más competencia y transparencia a las operaciones de empréstitos bancarios a las administraciones locales , Francia se compromete a velar por que dichas administraciones desarrollen sus prácticas de apertura a la competencia en sus operaciones de obtención de fondos o de capital .
El Estado remitirá expresamente recomendaciones en tal sentido a las administraciones territoriales antes de que finalice 2010 , tanto en materia de financiación bancaria como de utilización de productos financieros complejos .
Estas recomendaciones harán hincapié en el interés económico inherente , en este sector , a la aplicación de medidas de apertura a la competencia e indicarán las distintas modalidades prácticas de aplicación de estas medidas .
Estas buenas prácticas preconizadas establecerán el carácter público de la apertura a la competencia para los préstamos de mayor importe .
Para las administraciones territoriales , en particular , se sensibilizará al respecto a los servicios encargados de aportarles ayuda y asesoramiento .
Si dichas recomendaciones resultasen insuficientes para garantizar la generalización de licitaciones transparentes y no discriminatorias por las administraciones locales de aquí a 2013 en materia de financiación bancaria , Francia se compromete a presentar propuestas normativas a tal efecto .
Para aportar aún más competencia y transparencia a las operaciones de empréstitos bancarios de las administraciones locales , el Gobierno belga , de acuerdo con las regiones , se compromete a controlar la publicación por los órganos de contratación de los contratos firmados relativos a la financiación de los poderes públicos locales .
CESIONES Y GESTIÓN CON VISTAS A LA LIQUIDACIÓN
Dexia procederá a las cesiones de activos enumeradas en el presente considerando :
cesión o introducción en bolsa de la participación del 70 % que posee el grupo en su filial italiana , Crediop , antes del 31 de octubre de 2012 [ 19 ] ;
cesión antes del 30 de junio de 2010 de DEP , filial francesa de Dexia Insurance Belgium ( en lo sucesivo denominada « DIB » ) , activa en los ámbitos de seguros de vida e ingeniería social .
La firma del acuerdo de cesión tuvo lugar el 9 de diciembre de 2009 y la venta debería realizarse en el transcurso del primer semestre de 2010 ;
cesión o introducción en bolsa antes del 31 de diciembre de 2010 de la participación del 51 % de Dexia en AdInfo , filial activa en la prestación de servicios informáticos a las administraciones locales en Bélgica ;
cesión de la participación de Dexia en SPE , empresa belga de producción de energía , antes del 31 de diciembre de 2010 ;
cesión de la participación del 20 % de Dexia en Crédit du Nord ( esta cesión se realizó el 11 de diciembre de 2009 ) ;
cierre en 2010 de cerca de 80 agencias en Bélgica en el marco del nuevo modelo de distribución del grupo ;
cese de las siguientes actividades de RCB International :
cesión de Experta Jersey , la liquidación de Dexia Private Bank Jersey ; el cese de las actividades de banca privada de Montevideo ; el cese del proyecto de desarrollo de banca privada en Singapur ; el cese del proyecto de finanzas de consumo en Rusia ; el cese de las actividades de Dexia Asset Management ( « DAM » ) en los países de Europa Central y Oriental y la cesión de las actividades de fideicomiso de Experta en Suiza se ejecutaron durante 2009 y a principios de 2010 ,
cesión de las actividades de fideicomiso ejercidas por Experta en las Bahamas y cesión de la filial danesa de Dexia BIL antes del 31 de diciembre de 2011 ;
cesión o introducción en bolsa antes del 31 de octubre de 2012 de la participación de Dexia en la filial eslovaca Dexia Banka Slovensko ( en lo sucesivo denominada « DBS » ) [ 20 ] ;
cese y gestión con vistas a la liquidación de las siguientes actividades de banca pública y mayorista internacional :
India : cesión de la entidad realizada en 2009 ,
Suiza ( Dexia Public Finance Switzerland ) y Suecia ( Dexia Norden ): cierre y liquidación antes del 31 de diciembre de 2010 .
México , Australia y Japón : gestión con vistas a la liquidación del balance ;
cesión de FSA ( finalizada el 1 de julio de 2009 ) y cesión de la participación de Dexia en Assured Guaranty antes del 31 de diciembre de 2011 ;
cesión de la participación del 49 % del grupo en Kommunalkredit Austria ( KA ) , realizada durante el cuarto trimestre de 2008 ;
cesión o introducción en bolsa de Deniz Emeklilik , filial de seguros de DenizBank antes del 31 de octubre de 2012 ;
cesión de la participación del 60 % del grupo en Dexia Sabadell antes del 31 de diciembre de 2013 ;
cesión acelerada de la cartera de obligaciones de Dexia por un importe de [ 10000-20000 ] millones EUR anuales en 2010 y 2011 , de [ 5000-15000 ] millones EUR a [ 10000-20000 ] millones EUR en 2012 , y de [ 0-10000 ] a [ 5000-15000 ] millones EUR anuales en 2013 y 2014 ;
gestión con vistas a la liquidación de las actividades de acuerdos de compromiso contingente de compra de bonos y de opciones sobre bonos corrientes en Estados Unidos y Canadá .
Cuadro 6
Reducción del tamaño de balance del grupo , de la « Core Division » y de la División de gestión de la cartera histórica ( LPMD )
( en miles de millones EUR )
Balance total grupo
Total « Core Division »
APLICACIÓN DE LOS COMPROMISOS
Además :
dicho informe se transmitirá a más tardar un mes después de la presentación de las cuentas semestrales y de la aprobación de las cuentas anuales y en cualquier caso antes del 1 de octubre y del 30 de abril de cada año ,
si en su informe presentado antes del 1 de octubre de cada año , el experto detecta riesgos de que al final del año en curso no se alcancen los objetivos anuales previstos en el plan de reestructuración , las autoridades de los Estados miembros afectados presentarán a la Comisión , en el mes siguiente a la entrega del informe , las medidas que prevean adoptar con Dexia para alcanzar dichos objetivos por los medios convenientes antes de que finalice el año ,
si en su informe presentado antes del 30 de abril de cada año , el experto independiente constata que no se han alcanzado los objetivos anuales previstos en el plan de reestructuración , las autoridades de los Estados miembros afectados presentarán a la Comisión , en el mes siguiente a la entrega del informe , las medidas que prevén adoptar con Dexia para alcanzar dichos objetivos por los medios convenientes antes del 30 de junio del año en curso ,
a falta de presentación de las medidas previstas en el plazo establecido o a falta de logro de los objetivos antes del 30 de junio ( en relación con las medidas presentadas , llegado el caso , después del informe que debe entregarse antes del 30 de abril ) , la Comisión podrá , en aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 22 ] , incoar de nuevo el procedimiento formal de examen [ … ] .(90 ) Las autoridades belgas , francesas y luxemburguesas presentarán a la aprobación previa de la Comisión , y a más tardar un mes después de la presente Decisión , una lista de una a tres personas , elegidas de acuerdo con Dexia , para el nombramiento del experto independiente .
El Experto Independiente deberá tener las competencias requeridas y no deberá encontrarse en una situación de conflicto de intereses durante el ejercicio de su mandato ;
La Comisión podrá dar su aprobación o rechazar al Experto Independiente propuesto .
En caso de rechazo por parte de la Comisión , Dexia y las autoridades belgas , francesas y luxemburguesas propondrán , en el plazo de un mes después de la comunicación del rechazo , los nombres de uno a tres nuevos candidatos que también deberán ser aprobados o rechazados por la Comisión .
Si finalmente la Comisión rechaza a todos los candidatos propuestos , la Comisión designará a un experto independiente .
Los costes de las prestaciones del experto independiente correrán a cargo de Dexia .
En caso de que uno de los compromisos de cesión de activos citados en las letras a ) , c ) , d ) , h ) , l ) o m ) del considerando 87 no se ejecute en los plazos fijados , y a falta de la aprobación de un compromiso alternativo por la Comisión , las autoridades francesas , belgas y luxemburguesas someterán a la aprobación previa de la Comisión , y a más tardar un mes después del plazo fijado para la cesión , una lista de una a tres personas , elegidas de acuerdo con Dexia , para su nombramiento como mandatario ( o mandatarios ) encargado de la aplicación de dichas cesiones .
El mandatario encargado de la cesión deberá ser independiente , contar con las competencias requeridas y no encontrarse en una situación de conflicto de intereses durante el ejercicio de su mandato ;
La Comisión podrá o dar su aprobación o rechazar al mandatario o mandatarios propuestos .
En caso de rechazo por parte de la Comisión , Dexia y las autoridades belgas , francesas y luxemburguesas propondrán , en el plazo de un mes después de la comunicación del rechazo , los nombres de uno a tres nuevos candidatos que también deberán ser aprobados o rechazados por la Comisión .
Si finalmente la Comisión rechaza a todos los candidatos propuestos , la Comisión designará a un mandatario que Dexia nombrará o al que ayudará a nombrar sobre la base de un mandato aprobado por la Comisión .
Las autoridades francesas , belgas y luxemburguesas se comprometen a que Dexia conceda los poderes de representación necesarios y convenientes al mandatario encargado de la cesión para : i ) efectuar la cesión de los activos citados en el considerando 91 ( incluido cualquier poder necesario para garantizar la buena ejecución de los documentos requeridos para aplicar la cesión ) , y ii ) ejecutar cualquier acción o declaración necesaria o conveniente para realizar la cesión , incluido el nombramiento de asesores para supervisar el proceso de cesión .
El mandatario encargado de la cesión incluirá en los contratos de compraventa los términos y condiciones usuales y razonables que juzgue convenientes para concluir la venta durante el año que siga a su nombramiento .
El mandatario encargado de la cesión organizará el proceso de venta para garantizar una cesión [ … ] .
Los costes de las prestaciones del mandatario encargado de la cesión serán aceptados por Dexia .
V. RAZONES QUE JUSTIFICAN LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL
La Comisión recuerda que el procedimiento formal de investigación incoado mediante su Decisión de 13 de marzo de 2009 se refiere tanto a la reestructuración inicial de Dexia notificada a la Comisión por los Estados miembros afectados en febrero de 2009 como a la medida FSA .
En primer lugar , considerando las dificultades atravesadas por Dexia durante la crisis financiera y la gran cantidad de ayudas recibidas , la Comisión formuló dudas sobre :
la capacidad del plan de reestructuración inicial para restaurar la viabilidad a largo plazo del grupo , sin ayuda estatal y lo más rápidamente posible ,
la naturaleza de las medidas de reestructuración propuestas , que no respondían a todas las exigencias de la Comunicación de la Comisión sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales [ 23 ] ( en lo sucesivo denominada « la Comunicación sobre reestructuración bancaria » ) ,
la capacidad de las medidas propuestas para garantizar que los falseamientos de la competencia sean limitados y que el riesgo moral sea tratado por ayudas limitadas al mínimo necesario y una distribución adecuada de las cargas entre los beneficiarios y los Estados miembros afectados .
Por lo que respecta a la medida FSA , en su Decisión de 13 de marzo de 2009 la Comisión consideró que la garantía en sí misma , así como la cobertura en términos de activos y de reparto de costes entre Dexia y los Estados miembros afectados , eran compatibles con el mercado interior .
Sin embargo , la evaluación de los activos y la remuneración de la garantía , así como la de los títulos que Dexia debe emitir por encima del primer tramo de 4500 millones de solicitudes , de conformidad con el contrato de opción de venta , estaban pendientes de verificación .
Por eso la Comisión decidió incluir estos aspectos de la medida FSA en el marco del procedimiento formal de investigación incoado con respecto a la reestructuración de Dexia .
La Comisión precisó también en esa misma Decisión que la existencia de la garantía , la cartera de activos cubiertos y el nivel de las primeras pérdidas sufridas por Dexia no entraban en el perímetro del procedimiento incoado por la citada Decisión .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
La Comisión señala que en el marco del procedimiento formal de investigación incoado con respecto a las medidas de ayuda en favor de Dexia no se recibió ninguna observación de partes interesadas .
En cambio , antes de la incoación del procedimiento un competidor de DBB presentó una denuncia formal ante los servicios de la Comisión contra la ampliación de capital de 3000 millones EUR suscrita por las autoridades y los accionistas belgas de Dexia y contra la garantía concedida por el Estado belga a los préstamos interbancarios y asimilados en favor de Dexia .
La denuncia se basaba en que :
la ayuda no podía ser considerada como proporcionada debido , en particular , al precio de suscripción de las acciones ordinarias emitidas por Dexia en el marco de la medida de recapitalización ya que el precio de 9,9 EUR , basado en la media de la cotización de los 30 días anteriores a la operación , sería superior al precio que habría pagado un inversor en una economía de mercado habida cuenta de las circunstancias muy deterioradas de los valores financieros en el momento de la emisión ,
no podía considerarse que la ayuda se limitaba al mínimo necesario ya que el importe de recapitalización permitió reforzar el cociente de fondos propios de clase 1 de Dexia del 11 % al 14 % , convirtiéndolo en uno de los bancos europeos mejor dotados en este aspecto ,
la ayuda provocaría importantes falseamientos de la competencia al permitir a Dexia practicar una tarificación de los depósitos recibidos de la clientela superior a la media de los bancos tradicionales activos en el mercado belga .
OBSERVACIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
OBSERVACIONES DEL GOBIERNO BELGA SOBRE LA DENUNCIA RECIBIDA POR LA COMISIÓN
Sobre la base de la versión no confidencial del formulario de denuncia presentado ante los servicios de la Comisión , las autoridades belgas formularon sus observaciones sobre los elementos de motivación de la denuncia .
El precio de las acciones emitidas en el marco de la operación de recapitalización de Dexia se fijó pues en virtud de obligaciones legales impuestas a las partes implicadas .
Por otra parte , las autoridades belgas destacan que el demandante pone en entredicho la necesidad de la recapitalización porque Dexia atravesaba una crisis de liquidez y no una crisis de solvencia , y que la recapitalización solo habría conducido a reforzar los fondos propios de clase 1 de Dexia a un nivel superior al de bancos europeos comparables .
Ahora bien , según las autoridades belgas , estas alegaciones no tienen en cuenta las necesidades de solvencia de Dexia a finales de septiembre de 2008 , como consecuencia del aumento de los riesgos y de las pérdidas previsibles en el tercer y cuarto trimestre de 2008 debido a las exposiciones del grupo a distintos establecimientos en quiebra o en crisis ( Lehman Brothers , Depfa , Bradford & Bingley , bancos irlandeses e islandeses ) , a las pérdidas esperadas sobre las exposiciones de FSA , así como a las numerosas depreciaciones de activos vinculadas a la degradación de las notaciones de varios establecimientos de mejora de crédito garantes de títulos propiedad de Dexia .
Por último , por lo que se refiere a los falseamientos de la competencia causados por las medidas de ayuda en favor de Dexia , las autoridades belgas destacan que las intervenciones ad hoc del Estado belga en favor de Dexia se justificaban para evitar una crisis sistémica y que no difieren de las intervenciones de otros Estados miembros autorizadas por la Comisión en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
En la misma nota , Dexia destaca también que estas tarifas , a las que se refiere la denuncia , solo cubren los depósitos recibidos por internet , que representan una pequeña proporción ( [ 10-15 ] % ) del conjunto de depósitos de la clientela .
Así pues , las autoridades belgas consideran , contrariamente a los argumentos formulados en la denuncia , que las medidas de ayuda en favor de Dexia son compatibles con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
OBSERVACIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS SOBRE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
CALIFICACIÓN COMO AYUDA DE LAS MEDIDAS NOTIFICADAS
Ampliación de capital
Por ello , y con el fin de salvaguardar los intereses de este bloque de accionistas , la participación de cada uno de ellos en la ampliación de capital era indispensable .
Por otra parte , dada la urgencia de la operación de recapitalización , era lógico que Dexia recurriera prioritariamente a sus accionistas de referencia a tal efecto .
Los Estados miembros afectados destacaron que la decisión de CDC , CNP Assurances , Holding Communal , Ethias y Arcofin de participar en la ampliación de capital no les era imputable y , además , con respecto a Arcofin y Ethias , no se había financiado con cargo a recursos del Estado .
Operación de apoyo al capital circulante
Por otra parte , les autoridades belgas consideran que la operación de apoyo al capital circulante acordada a Dexia por el BNB , en cooperación con el Banco de Francia , no constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE porque las operaciones de apoyo al capital circulante están incluidas entre las misiones normales de los bancos centrales nacionales y , en particular , en su misión de contribuir a la estabilidad del sistema financiero en su calidad de prestamista en última instancia en caso de problemas de liquidez temporales de un banco solvente .
En efecto :
en el momento de establecerse la operación de apoyo al capital circulante , las autoridades financieras confirmaron no tener ninguna razón para pensar que Dexia era insolvente ,
la operación de apoyo al capital circulante estaba garantizada por avales suficientes facilitados por Dexia y sobre los cuales el BNB y el Banco de Francia aplicaron márgenes de seguridad ( recortes de valoración ) importantes en función de la calidad de estos avales ,
la operación de apoyo al capital circulante se concedió a tipos de interés penalizadores o incluso prohibitivos ,
el BNB y el Banco de Francia decidieron , siempre con total autonomía y de forma completamente discrecional , la operación de apoyo al capital circulante , su prórroga y los importes prestados en este marco ,
la operación de apoyo al capital circulante es una medida temporal porque los créditos concedidos en el marco de la operación se limitan a un día y son renovables en virtud de una decisión del banco central prestador .
Además , las autoridades belgas destacan que el Consejo de Gobernadores del Banco Central Europeo ( BCE ) aprobó la operación de apoyo al capital circulante en favor de Dexia hasta un importe total máximo de [ … ] 000 millones EUR . La calificación de la operación de apoyo al capital circulante como ayuda estatal la haría incompatible con el principio de prohibición de la financiación monetaria consagrada por el artículo 123 del TFUE , en virtud del cual es jurídicamente imposible imputar a un Estado miembro los actos ejecutados por un banco central nacional en el ejercicio de sus misiones siempre que dicho banco central cumpla las condiciones impuestas al ejercicio de esta misión por el BCE .
Según las autoridades belgas , el simple hecho de que toda operación de apoyo al capital circulante acordada por el BNB se beneficie automáticamente de la garantía del Estado belga no puede modificar esta conclusión .
Sobre todo , el hecho de que el legislador belga haya tenido que establecer una garantía explícita del Estado belga para estas operaciones ( sin estar ligada al expediente Dexia ) , cosa que todavía no ocurre en otros Estados miembros , resulta de la especificidad del accionariado del BNB , que es una sociedad cotizada en Bolsa con accionistas privados , mientras que los otros bancos centrales nacionales no tienen generalmente accionistas privados .
Por lo tanto , esta garantía forma parte integrante del estatuto orgánico del BNB y tiene por objeto permitirle cumplir su misión de prestamista en última instancia .
Tal garantía explícita no es necesaria en el caso de otros bancos centrales que son propiedad íntegramente de su Estado respectivo .
El carácter automático de la garantía del Estado fue previsto expresamente con el fin de garantizar que las operaciones de apoyo al capital circulante del BNB se ajusten bien a los principios de prohibición de la financiación monetaria y respondan así a los criterios de la práctica de toma de decisiones de la Comisión , tal como se enunció , en particular , en su decisión Northern Rock [ 24 ] .
Las autoridades belgas destacan finalmente que en caso de que la Comisión considerase la operación de apoyo al capital circulante como ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , el importe de la ayuda debería calcularse sobre la base de la diferencia entre el tipo aplicado y el tipo de referencia mencionado en la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( en lo sucesivo denominada « Comunicación sobre los tipos de referencia » ) [ 25 ] .
Medida FSA
Las autoridades de los Estados miembros afectados consideran que la probabilidad de que la garantía concedida por los Estados belga y francés sobre los activos de FSAM se aplique efectivamente es escasa pues los 4500 millones USD que constituyen el límite máximo de la exposición a las primeras pérdidas soportadas por Dexia es en efecto superior a las hipótesis más pesimistas sobre las pérdidas económicas de la cartera .
Por lo tanto , el importe de la posible ayuda de los Estados debería considerarse como nulo incluso en una situación pesimista .
COMPATIBILIDAD DE LAS MEDIDAS NOTIFICADAS
En primer lugar , los Estados miembros afectados hacen valer ante la Comisión que en su opinión la medida FSA no está contemplada por la Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario [ 26 ] ( en lo sucesivo denominada « la Comunicación sobre activos deteriorados » ) porque :
la medida FSA no es en realidad una garantía de activos , sino una garantía de las obligaciones de Dexia hacia FSAM con arreglo a su propia garantía ( por medio del contrato de opción de venta ): la garantía de los Estados belga y francés solo se aplicará si Dexia no cumple sus obligaciones de comprar los activos afectados a FSAM en caso de ejecución del contrato de opción de venta ; por lo tanto , la medida FSA no implica una transferencia ni una cesión automática de activos ,
la medida no tiene por objeto garantizar la cartera FSAM en favor de Dexia , sino hacer posible una operación de cesión realizada con urgencia y necesaria para la reestructuración de Dexia ,
dicha operación de cesión se realizó después de un proceso abierto y transparente , lo que , por analogía con los casos de privatización , debería conducir a la conclusión de que no contiene ningún elemento constitutivo de ayuda estatal ,
como la medida , notificada antes de la fecha de adopción de la Comunicación sobre activos deteriorados ( 25 de febrero de 2009 ) , ya fue declarada compatible con el apartado 16 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 27 ] , no hay por qué exigir que sea también compatible con la Comunicación sobre activos deteriorados.(111 ) Además , los Estados miembros afectados destacan que aunque la medida FSA debería evaluarse a la luz de la Comunicación sobre activos deteriorados , la Comisión dispone de todos los elementos que le permiten constatar que dicha medida es compatible con el mercado interior , en particular teniendo en cuenta que :
el reparto de costes se ajusta a la Comunicación sobre activos deteriorados debido , en particular , al importe de las primeras pérdidas soportadas por Dexia , que supone más de un 36 % del importe nominal de la cartera de activos cubiertos , lo que representa un límite máximo muy superior al mínimo del 10 % fijado en la Comunicación sobre activos deteriorados ; además , en caso de intervención de la garantía de los Estados belga y francés más allá del primer tramo de pérdidas , estos serán reembolsados por Dexia en títulos constitutivos de fondos propios , cuya emisión tendrá un efecto diluyente sobre los otros accionistas del grupo ,
la medida es objeto de una remuneración de mercado , igual a la media de las permutas de incumplimiento crediticio a cinco años de Dexia ( para el período de 1 de enero de 2007 a 31 de agosto de 2008 ) más 70 puntos básicos , lo que representa 113 puntos básicos ; los Estados miembros afectados destacan , a este respecto , que el tipo de remuneración se incrementó en 21 puntos básicos con relación al importe inicialmente notificado a la Comisión ,
la pérdida económica sobre los activos cubiertos por la medida , tal como fue evaluada por partes independientes , según una metodología validada por las autoridades nacionales de control , es asumida en su totalidad por Dexia en la medida en que , como se dijo anteriormente , la pérdida máxima sigue siendo inferior al importe de las primeras pérdidas soportadas por Dexia .
Por tanto , los Estados miembros afectados consideran la medida FSA compatible con el mercado interior y el importe de ayuda contenido en la medida como nulo .
Plan de reestructuración inicial
Los Estados miembros afectados no comparten las dudas planteadas por la Comisión sobre la capacidad del plan de reestructuración inicial notificado a la Comisión en febrero de 2009 para restaurar la viabilidad a largo plazo del banco , prevenir falseamientos excesivos de la competencia y garantizar una división adecuada de los costes de reestructuración .
En efecto , en sus observaciones , los Estados miembros afectados consideran que las medidas notificadas a la Comisión permiten garantizar la viabilidad a largo plazo de Dexia en la medida en que :
la reducción prevista de la cartera de obligaciones de Dexia para 2010 asciende a [ 15000-30000 ] millones EUR ( de ellos [ … ] 000 millones EUR de cesiones ) , el mismo importe que para 2011 , lo que parece creíble e incluso más bien conservador a la vista de la reciente experiencia de Dexia ,
el escenario de restablecimiento de la liquidez , con el fin , en particular , de reducir en 100000 millones EUR las necesidades de financiación a corto plazo de Dexia al final de 2010 , es realista , debido especialmente al restablecimiento de las condiciones de financiación en los mercados de obligaciones y de cédulas hipotecarias ,
las hipótesis macroeconómicas en que se fundamenta el plan de reestructuración de Dexia son muy conservadoras ,
las incertidumbres mencionadas por la Comisión en cuanto a la evolución futura del mercado de la financiación de las administraciones locales solo tienen un pequeño impacto en la actividad de Dexia , en la medida en que este mercado es poco sensible a las condiciones macroeconómicas y una reducción de la nueva producción de préstamos a las administraciones locales tiene , por otra parte , un impacto marginal en los ingresos de Dexia .
Además , los Estados miembros afectados destacan que el conjunto de las medidas de reestructuración notificadas en febrero de 2009 se refiere a actividades rentables , tanto las de banca pública y mayorista como la reducción del perímetro de las actividades de banca minorista y comercial .
Por lo tanto , el conjunto de las medidas propuestas debe tenerse en cuenta al evaluar las medidas destinadas a reducir los falseamientos excesivos de la competencia .
Por último , los Estados miembros afectados consideran que la evaluación del importe de ayuda realizada por la Comisión en su Decisión de 13 de marzo de 2009 es inexacta ya que suma importes incorrectos y de diferente naturaleza con el fin de llegar a un importe total de ayuda del orden de [ 170000-210000 ] millones EUR . Por lo tanto este importe , en función del cual debe evaluarse el reparto de los costes de reestructuración entre Dexia y los Estados miembros afectados , estaría sobrestimado .
Al contrario , la participación de Dexia en los costes de reestructuración , según los Estados miembros afectados , está subestimada en la medida en que no tiene en cuenta la reducción de la nueva producción de préstamos prevista por Dexia y los Estados miembros afectados en el plan de reestructuración , que debe considerarse como una contribución propia de Dexia a los costes de reestructuración .
En conclusión , los Estados miembros afectados apoyan la decisión de la Comisión de autorizar definitivamente la medida FSA con el fin de permitir la cesión de FSA a Assured Guaranty , lo que constituye un elemento esencial en el restablecimiento de la viabilidad y la reducción del perfil de riesgo del grupo .
En cambio , consideran que las dudas de la Comisión sobre las otras medidas son infundadas .
OBSERVACIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS SOBRE LA REESTRUCTURACIÓN
Además de las anteriores observaciones , formuladas sobre la base del plan de reestructuración inicial notificado a la Comisión en febrero de 2009 , los Estados miembros afectados comunicaron a la Comisión sus observaciones sobre las medidas complementarias de reestructuración notificadas a la Comisión el 9 de febrero de 2010 .
Los Estados miembros afectados destacan también que para apreciar el plan de reestructuración la Comisión deberá tener en cuenta las diferencias objetivas entre la situación de Dexia y la de las otras instituciones bancarias cuyo plan de reestructuración fue aprobado por la Comisión durante los últimos meses . En particular , a diferencia de estas otras instituciones :
Dexia ya ha recuperado la rentabilidad , registrando un resultado neto positivo a partir del primer trimestre de 2009 y durante los trimestres siguientes ,
la ejecución del plan que garantiza el retorno a la viabilidad a largo plazo de Dexia ya está en marcha en gran medida , en particular con la cesión de FSA y la reducción de la necesidad de financiación a corto plazo en 100000 millones EUR , objetivo ya alcanzado en un 75 % en el tercer trimestre de 2009 ,
las actividades básicas del negocio de Dexia ( banca pública y mayorista y banca minorista y comercial ) presentan un perfil de riesgo intrínsecamente escaso .
Dexia ha pagado y pagará a los Estados miembros afectados , como pago por las ayudas concedidas , una remuneración significativa , cuyo nivel sobrepasa en algunos casos ( en particular , la garantía sobre la cartera de productos financieros de FSA ) el nivel establecido en las Directrices de la Comisión .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
EXISTENCIA DE AYUDA
La Comisión debe pues examinar , para cada medida , si se reúnen los criterios acumulativos mencionados en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En lo que respecta a la existencia de ayuda vinculada a la ampliación de capital , la Comisión se remite a su Decisión de 13 de marzo de 2009 en la cual estableció que las intervenciones del Estado y de las regiones belgas y de los Estados francés y luxemburgués constituyen ayudas estatales en virtud de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La Comisión considera , por otra parte , que en las circunstancias específicas del caso , el comportamiento de la CDC y del Holding Communal es también imputable al Estado .
De acuerdo con la jurisprudencia , el mero hecho de que una empresa pública esté sometida al control estatal no basta para imputar al Estado medidas adoptadas por dicha empresa [ 28 ] .
No obstante , resulta también de la jurisprudencia del Tribunal que , en la medida en que es muy difícil para la Comisión , a causa de las relaciones privilegiadas existentes entre la CDC y el Holding Communal , por una parte , y su Estado respectivo , por otra , demostrar que en este caso las decisiones de inyectar capital en Dexia se tomaron efectivamente siguiendo instrucciones de las autoridades públicas , la imputabilidad al Estado de estas medidas puede deducirse de un conjunto de indicios consustanciales a las circunstancias en que estas medidas se adoptaron [ 29 ] .
Se trata de indicios como , en particular , « la integración de la empresa en la estructura de la Administración Pública , la naturaleza de sus actividades y el hecho de desarrollarlas en el mercado compitiendo normalmente con empresas privadas , el estatuto jurídico de la empresa , regida por el Derecho público o por el Derecho de sociedades común , la intensidad de la tutela que ejercen las autoridades públicas sobre la gestión de la empresa , o cualquier otro indicio de la intervención de las autoridades públicas en el caso concreto de que se trate o de lo improbable de su falta de intervención en la adopción de la medida , habida cuenta igualmente del alcance de esta , de su contenido o de las condiciones que establezca » [ 30 ] pueden ser pertinentes para concluir que el Estado es imputable de una medida de ayuda adoptada por una empresa pública .
En este caso concreto , conviene constatar por una parte que :
por lo que respecta a la CDC , se trata de una institución pública situada , por la Ley de Finanzas francesa de 28 de abril de 1816 , bajo la tutela y la garantía de la autoridad legislativa , que ejerce misiones de interés general ( financiación de organismos de servicio público , en particular ) , que se rige por disposiciones legales y reglamentarias y cuyo Director General y sus principales dirigentes son nombrados por el Presidente de la República Francesa y por el Gobierno francés [ 31 ] . En el momento de los hechos y por derogación al Derecho común , la CDC no estaba sometida al control de la Comisión Bancaria o de la Agencia de Participaciones del Estado , ni al impuesto de sociedades , sino que aportaba una « contribución voluntaria » al Tesoro ,
por lo que respecta al Holding Communal , sus accionistas son los 599 ayuntamientos y provincias belgas y constituye el instrumento esencial de financiación de las administraciones locales ; todos los miembros de su consejo de administración son consejeros comunales , alcaldes o concejales . Sus estatutos estipulan que está sometido al control de los Ministerios de Hacienda y del Interior según las normas establecidas por la ley . A este respecto conviene subrayar que los dos comisarios gubernativos ( que representan a ambos Ministerios ) pueden oponerse a una decisión del consejo de administración aunque , según la jurisprudencia [ 32 ] , la existencia de un derecho de veto o de un poder de aprobación del Estado indica la imputabilidad al Estado del comportamiento de una entidad jurídica , lo que se aplica en el caso del Holding Communal . Por otra parte , hay que reconocer que , en el presente asunto , la inyección de capital a la CDC y al Holding Communal se produjo al mismo tiempo que las otras medidas adoptadas por los Estados ( inyección de capital directamente por los Estados y las regiones , garantía de los Estados , medida FSA , operación de apoyo del Estado belga al capital circulante ) .
Estas inyecciones se inscriben , con otras medidas , en un conjunto coherente de medidas destinadas a salvar a Dexia a finales de septiembre de 2009 .
Sin embargo , la concomitancia de estas intervenciones en combinación con los elementos previamente mencionados hacen improbable una falta de implicación de las autoridades públicas en las decisiones de la CDC y del Holding Communal de participar en la ampliación de capital de Dexia .
Por lo tanto , debe considerarse que las inyecciones de capital acordadas por la CDC y el Holding Communal son imputables a sus Estados miembros respectivos .
El principio del inversor privado en una economía de mercado solo se aplica en circunstancias normales de mercado [ 33 ] .
Ahora bien , los accionistas históricos intervinieron para salvar a Dexia en el momento álgido de la crisis financiera , en circunstancias de mercado completamente anormales .
Además , esta intervención de los accionistas « históricos » se inscribía en un conjunto de medidas destinadas a salvar a Dexia , empresa en grave dificultad y de gran importancia para la economía de los tres Estados miembros afectados .
Sin embargo , conviene subrayar que las consideraciones de política pública , económica y social no pueden tenerse en cuenta al valorar el principio del inversor privado en una economía de mercado [ 34 ] .
Además , para responder al criterio del inversor privado en una economía de mercado , la credibilidad de la inversión debe ser corroborada por un « plan de negocios » previo y , preferiblemente , por uno validado por auditores independientes y simulaciones de crisis ( « prueba de resistencia » ) [ 35 ] .
Por último , incluso cuando el inversor público tiene la calidad de propietario ( lo que ocurre en el caso de los accionistas « históricos » cuyo comportamiento es imputable al Estado , es decir la CDC y el Holding Communal ) , conviene , en comparación con un inversor privado en una economía de mercado , comprobar que el inversor se implica como un inversor consciente que no asume más riesgos que los que asumiría un inversor privado en una economía de mercado [ 36 ] .
El carácter histórico del inversor no podría pues justificar una aplicación « más flexible » del principio del inversor privado en una economía de mercado .
Por otra parte , la Comisión considera que la ampliación de capital imputable a los Estados miembros afectados es selectiva dado que solo afecta a una única empresa , el grupo Dexia .
Dado el tamaño de Dexia y su importancia en los mercados belga , francés y luxemburgués , y el hecho de que , sin las intervenciones , el grupo habría podido encontrarse en posición de insolvencia , lo que habría modificado significativamente la estructura del mercado bancario en los tres territorios , la Comisión considera que las medidas en cuestión afectan a los intercambios entre Estados miembros .
En conclusión , la Comisión considera que la inyección de capital por la CDC y el Holding Communal constituye un elemento de la ayuda recibida por Dexia , según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En cambio , la Comisión considera que los recursos puestos a disposición de Dexia a través de las decisiones adoptadas por Ethias ( que no había sido nacionalizada cuando se produjo la ampliación de capital ) , Arcofin ( cuyo capital está controlado mayoritariamente por accionistas privados ) y CNP Assurance ( cuyo capital pertenece en su mayoría a accionistas privados , el grupo Banque Populair Caisses d’Epargne y titulares de capital flotante ) no son recursos estatales .
GARANTÍA DE LOS ESTADOS
La Comisión estableció el carácter de ayuda de la garantía en sus Decisiones de 19 de noviembre de 2008 ( considerandos 24 a 27 ) y 30 de octubre de 2009 ( considerando 13 ) .
A este respecto , la Comisión estima que el razonamiento que figura en dichas decisiones sigue siendo aplicable y que la medida es constitutiva de ayuda estatal en virtud de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Por lo que respecta a la existencia de ayuda vinculada a la operación de apoyo al capital circulante , la Comisión toma nota de las observaciones de las autoridades belgas relativas a la operación de apoyo al capital circulante realizada por el BNB en favor de Dexia .
La Comisión considera no obstante que estas observaciones no pueden modificar sus conclusiones con respecto al elemento de ayuda asociado a la operación de apoyo al capital circulante , tal como figuran en su Decisión de 19 de noviembre de 2008 .
En el apartado 51 de su Comunicación titulada « La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial » [ 37 ] ( en lo sucesivo denominada « la Comunicación sobre la banca » ) , la Comisión indicó que consideraba que la concesión de fondos por un banco central a una institución financiera no constituye ayuda estatal cuando se cumplen determinadas condiciones [ 38 ] .
Una de las condiciones definidas por la Comunicación sobre la banca para la ausencia de ayuda es que « la medida [ … ] no está respaldada por ninguna contragarantía del Estado » .
En el presente caso , la Comisión tuvo en cuenta que los créditos concedidos por el BNB se benefician de una garantía del Estado belga ( con efecto retroactivo ) en virtud de la Ley de 15 de octubre de 2008 sobre medidas destinadas a promover la estabilidad financiera , que establece en particular una garantía del Estado para los créditos concedidos y otras operaciones efectuadas en el marco de la estabilidad financiera .
La operación de apoyo al capital circulante acordada por el BNB se beneficia de una garantía del Estado belga y por lo tanto no se respeta la condición prevista en la Comunicación .
Además , la operación de apoyo al capital circulante es una medida acordada selectivamente a Dexia .
Por último , la medida favorece selectivamente a Dexia al concederle financiación que el banco no puede obtener en el mercado .
Como Dexia es activa en varios Estados miembros y , en la mayor parte de sus actividades , compite con otros establecimientos financieros , la mayoría de los cuales no han recibido ayudas comparables , esta ventaja falsea la competencia y afecta a los intercambios entre Estados miembros .
La Comisión concluye que la operación de apoyo al capital circulante realizada por el BNB por cuenta propia constituye una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La Comisión estableció el carácter de ayuda de la medida FSA en su Decisión de 13 de marzo de 2009 ( considerandos 53 a 56 ) y estima que las observaciones de los Estados miembros afectados no pueden poner en entredicho sus conclusiones .
La Comisión concluye que la medida FSA es constitutiva de ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
CUANTIFICACIÓN DE LA AYUDA
En sus Decisiones de 19 de noviembre de 2008 y 13 de marzo de 2009 , la Comisión ya procedió a una primera evaluación del importe de ayuda ligado a las medidas en cuestión .
Sobre la base de esta primera evaluación y de los elementos complementarios comunicados por los Estados miembros afectados desde el 13 de marzo de 2009 , la Comisión ha establecido un importe de ayuda constituido por los elementos que siguen :
El importe total de la inyección de capital anunciada el 30 de septiembre de 2008 asciende a 6400 millones EUR , del cual debe deducirse , por las razones que preceden , las inyecciones de capital de Ethias , Arcofin y CNP Assurance , es decir , 150 , 350 y 288 millones EUR , respectivamente .
La Comisión tiene en cuenta también que Dexia renunció , en el marco de su plan de reestructuración , a beneficiarse de los 376 millones EUR de títulos convertibles de Dexia BIL que debían ser suscritos por el Estado luxemburgués y que nunca lo fueron .
Por lo tanto , este importe debe también deducirse del importe a tener en cuenta en los elementos de ayuda vinculados a la ampliación de capital .
En conclusión , el importe total de la ayuda vinculada a la ampliación de capital asciende a 5200 millones EUR [ 39 ] .
De acuerdo con el convenio de garantía firmado entre Dexia y los Estados miembros afectados el 9 de octubre de 2008 , la garantía de estos afecta a un importe máximo de 150000 millones EUR , importe que fue reducido a 100000 millones EUR en el convenio de garantía que entró en vigor el 1 de noviembre de 2009 .
En sus observaciones relativas a la decisión de incoación del procedimiento , los Estados miembros afectados alegan que el importe de ayuda vinculado a la garantía debería calcularse de acuerdo con la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( en lo sucesivo denominada « la Comunicación sobre los tipos de referencia » ) [ 40 ] .
En virtud de esta Comunicación , los elementos de ayuda vinculados a la garantía serían iguales a la diferencia entre el tipo de remuneración de la garantía y un tipo de referencia definido como el del mercado interbancario ( IBOR ) aumentado en 75 puntos básicos .
En respuesta a estas observaciones , la Comisión indica que en los casos de empresas en crisis , la aplicación de un tipo de referencia basado en tipos de mercado no es pertinente ya que , al no existir una garantía , Dexia no habría podido obtener ninguna financiación en los mercados .
Por ello , de acuerdo con una práctica constante en los casos de reestructuración de los que se ha ocupado , la Comisión considera que el elemento de ayuda que debe tenerse en cuenta en la garantía puede alcanzar los importes efectivamente cubiertos por la garantía , lo que representa 100000 millones EUR , cifra que corresponde al importe máximo de los elementos de pasivo de Dexia que pueden efectivamente estar cubiertos por la garantía , desde el 1 de noviembre de 2009 [ 41 ] .
Por analogía con el razonamiento anterior con respecto a la garantía , la Comisión considera que el elemento de ayuda contenido en la garantía del Estado belga a la operación apoyo al capital circulante decidida por el BNB puede llegar hasta los importes efectivamente cubiertos por la garantía , o sea [ … ] 000 millones EUR , lo que corresponde a la porción del importe máximo de la operación de apoyo al capital circulante , tal como fue aprobado por el Consejo de Gobernadores del BCE , a cargo del BNB y garantizado por el Estado belga .
De acuerdo con la Comunicación sobre activos deteriorados [ 42 ] , la Comisión considera que el importe que debe tenerse en cuenta al valorar el importe de ayuda vinculado a una medida de activos deteriorados es la diferencia entre el precio de transferencia y el precio de mercado de la cartera en cuestión .
Según la práctica de la Comisión [ 43 ] , el precio de transferencia se define como el valor nominal residual menos el importe del primer tramo que está enteramente a cargo del banco beneficiario de la medida .
La medida FSA presenta algunas especificidades con relación a otras medidas aplicables a los activos deteriorados sobre las cuales la Comisión tuvo que pronunciarse :
la cartera FSAM ( valor nominal residual de 16980 millones USD a 30 de septiembre de 2008 ) está formada por dos subcarteras : i ) activos excluidos ( valor nominal residual de 4500 millones USD ) , que son objeto de un contrato de opción de venta no garantizado , y ii ) activos cubiertos ( valor nominal residual de 12480 millones USD ) , que son objeto de un contrato de venta no garantizado , en el sentido en que un convenio de garantía establece que los Estados belga y francés se comprometen a garantizar las obligaciones de Dexia en virtud del convenio de contrato de opción de venta para estos activos incluidos .
Sin embargo , la Comisión tiene en cuenta que el conjunto de las solicitudes con cargo al contrato de opción de venta ( tanto sobre los activos cubiertos como sobre los excluidos ) se incluye para amortizar el primer tramo de 4500 millones USD conservado por Dexia .
Este primer tramo de 4500 millones USD no solo cubre la cartera de activos cubiertos por la medida , sino el conjunto de la cartera FSAM ,
además , la medida prevé en caso necesario una intervención de los Estados belga y francés cuando así se les requiera , incluso sobre el primer tramo de 4500 millones USD , aunque posteriormente los Estados belga y francés podrán instar a Dexia a que reembolse esta intervención en efectivo .
Este mecanismo expone pues a los Estados belga y francés a un riesgo de pérdidas sobre los activos cubiertos y a un riesgo de impago de Dexia y ello ya en el marco del primer tramo de 4500 millones USD .
Esta especificidad no se encuentra comúnmente en las medidas relativas a activos deteriorados .
Debido a estas especificidades , la cartera en cuestión para la cual el precio de transferencia se calcula es la cartera FSAM total y no solamente la cartera de activos cubiertos .
A 31 de enero de 2009 , el valor nominal residual ascendía a 16600 millones USD .
El precio de transferencia es pues de 12100 millones USD ( es decir , la diferencia entre 16600 y 4500 millones USD ) .
El precio de mercado era de [ 7000-9000 ] millones USD , de modo que el importe de ayuda asciende a [ 3100-5100 ] millones USD , lo que equivale a [ 2400-4000 ] millones EUR [ 44 ] .
IMPORTE TOTAL DE LAS DISTINTAS MEDIDAS DE AYUDA
Tal como destacaron los Estados miembros afectados en sus observaciones a la decisión de incoación del procedimiento , la Comisión reconoce que no es pertinente añadir importes de ayuda que corresponden a recapitalizaciones con garantías de pasivo , pues los dos tipos de medidas no tienen los mismos efectos de falseamiento de la competencia .
Por lo tanto , la Comisión tiene en cuenta que la ayuda recibida por Dexia en forma de ampliación de capital y ayuda al tratamiento de los activos deteriorados ( medida FSA ) suma un importe de 8400 millones EUR y que la ayuda en forma de garantía y de operación de apoyo al capital circulante puede alcanzar los [ 95000-135000 ] millones EUR .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
BASE JURÍDICA
Con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , « Podrán considerarse compatibles con el mercado interior [ … ] las ayudas destinadas [ … ] a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » .
Habida cuenta de la situación de los mercados financieros desde la adopción de las medidas en cuestión , la Comisión considera que dichas medidas pueden apreciarse sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
En lo tocante a las economías belga , francesa y luxemburguesa , esto fue confirmado por las distintas decisiones de la Comisión relativas a la aprobación de las medidas adoptadas por las autoridades de estos Estados miembros para combatir la crisis financiera [ 45 ] .
Por lo tanto , tal como ocurrió en el caso de las Decisiones de 19 de noviembre de 2008 , 13 de marzo de 2009 y 30 de octubre de 2009 relativas a Dexia , la base jurídica para evaluar las medidas de ayuda sigue siendo el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
En el contexto de la crisis actual , la Comisión precisó las condiciones para la aplicación de las ayudas al tratamiento de los activos deteriorados y a la reestructuración de establecimientos en crisis .
Estos principios se mencionan en la Comunicación sobre activos deteriorados y en la Comunicación sobre reestructuraciones .
COMPATIBILIDAD DE LA MEDIDA FSA
Tal como se menciona en la Decisión de 13 de marzo de 2009 , la medida FSA queda contemplada en el ámbito de la Comunicación sobre activos deteriorados , aunque su primer objetivo consistía en permitir la realización de la operación de venta de FSA .
Esta medida debe pues analizarse sobre la base de las condiciones previstas en la Comunicación sobre activos deteriorados .
A este respecto , la Comisión concluyó en su Decisión de 13 de marzo de 2009 que la garantía en sí misma , así como su cobertura en términos de activos y división de costes entre Dexia y los Estados belga y francés , eran compatibles con el mercado interior .
La evaluación de los activos , la remuneración de la medida y la remuneración de los títulos que Dexia debe emitir más allá del primer tramo de 4500 millones USD quedaban por comprobar .
Evaluación de los activos
La Comisión analizó si el método de evaluación del valor económico real aplicado correspondía a las exigencias establecidas en la Comunicación sobre activos deteriorados y , en particular , si se basada : i ) en la medida de lo posible en datos observables , ii ) en hipótesis realistas y prudentes con respecto a los futuros flujos de tesorería , y iii ) en simulaciones de crisis prudentes en el momento en que se realizó la evaluación .
El examen de la metodología y de las hipótesis utilizadas para evaluar el valor económico real condujo a la Comisión a hacer una valoración positiva sobre estas .
La Comisión destaca así que las hipótesis utilizadas son generalmente conservadoras :
los porcentajes de impago se proyectaron de forma prudente , utilizando las últimas tendencias de resultados de estos activos , a niveles estimados como conservadores ,
se proyectaron tipos de recaudación ( incluidos los costes de liquidación y recaudación ) prudentes , como reflejo de las últimas tendencias y sin proyectar una mejora en los próximos años ,
las hipótesis relativas a los reembolsos anticipados son también conservadoras y acordes con las últimas tendencias observadas .
El primer tramo de 4500 millones USD , que debe ser reembolsado en efectivo por Dexia , es superior al nivel de pérdidas esperado , consideradas de manera prudente y acorde con la Comunicación sobre activos deteriorados , tanto en los escenarios básico como de tensión , y tanto con respecto a la cartera FSAM en su totalidad como a la cartera FSAM tras deducir los activos excluidos .
El precio de transferencia , fijado en 12100 millones USD es inferior al valor económico real , tanto en el escenario básico ( [ 13600-14600 ] millones USD ) como en el de tensión ( [ 12000-13000 ] millones USD ) .
Remuneración de la medida FSA
La medida FSA es objeto de una remuneración pagadera anualmente por Dexia a los Estados belga y francés de 113 puntos básicos de conformidad con la cobertura del riesgo de impago sobre el contrato de opción de venta garantizado , a la cual se añaden 32 puntos básicos de conformidad con la cobertura del riesgo de impago por Dexia de sus compromisos de liquidez para con FSAM .
La Comisión evalúa positivamente el hecho de que el primer tramo de 4500 millones USD , que debe ser reembolsado en efectivo por Dexia , es superior al nivel de pérdidas esperadas a 31 de enero de 2009 , tanto en el escenario básico como en el de tensión , ya que esto reduce el riesgo asumido por los Estados belga y francés .
Más concretamente , la Comisión evalúa positivamente el nivel de remuneración concedido a los Estados belga y francés para la medida FSA , respecto al nivel de riesgo residual asumido por dichos Estados .
Por otra parte , según la Comunicación sobre activos deteriorados , con el fin de evaluar la remuneración de la medida FSA , puede hacerse referencia a la liberación de capital reglamentario generado gracias a la medida .
Dado el tamaño importante del primer tramo y el hecho de que es objeto de una ponderación al 1250 % con el fin de calcular el capital reglamentario asociado a este primer tramo , los Estados belga y francés han demostrado que la medida FSA no libera capital reglamentario .
Tal como se indica en el apartado 21 ( nota 11 ) de la Comunicación sobre activos deteriorados , las medidas de rescate de activos deben remunerarse de forma comparable a una inyección de capital .
El importe del capital que sería comparable a la medida FSA es aquí nulo debido a la ausencia de liberación de capital reglamentaria .
En cambio , la medida FSA cubre un campo más amplio de acontecimientos desencadenantes que únicamente las pérdidas sobre activos cubiertos .
Por lo tanto , la Comisión considera que la remuneración anual de la medida FSA es conveniente .
Remuneración de los títulos pendientes de emisión
La Comisión tiene en cuenta que la compensación percibida por los Estados belga y francés en caso de recurso a la garantía por encima del primer tramo de 4500 millones USD es superior al requerido por la Comunicación sobre activos deteriorados .
Conclusión sobre la compatibilidad de la medida FSA con la Comunicación sobre activos deteriorados
La Comisión concluye pues que la medida FSA es compatible con los principios de la Comunicación sobre activos deteriorados .
COMPATIBILIDAD DEL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN
Grado de reestructuración exigido
Como se explicó más arriba , el importe de ayuda vinculado a la ampliación de capital y a la medida FSA suma 8400 millones EUR . De acuerdo con el apartado 4 de la Comunicación sobre reestructuraciones , este es el importe que debe tenerse en cuenta al evaluar la obligación de presentar un plan de reestructuración .
Los elementos de ayuda vinculados a la garantía y a la operación de apoyo al capital circulante establecida por el BNB deben , por su parte , tenerse en cuenta al evaluar la compatibilidad del plan de reestructuración con el mercado interior [ 46 ] .
Tal como se indica en el apartado 4 ( nota 4 ) de la Comunicación sobre reestructuración bancaria , los criterios y circunstancias específicos que dan lugar a la obligación de presentar un plan de reestructuración se refieren en particular , aunque no exclusivamente , a situaciones en las que un banco en crisis haya sido recapitalizado por el Estado o cuando el banco cuyos activos son objeto de una medida de rescate ya haya recibido cualquier tipo de ayuda estatal que contribuya a la cobertura o a la evitación de pérdidas que en conjunto supere el 2 % del total de los activos del banco ponderados en función del riesgo .
Ahora bien , la Comisión ya demostró en sus Decisiones de 19 de noviembre de 2008 , 13 de marzo de 2009 y 30 de octubre de 2009 que Dexia era una empresa en crisis en el momento de la instauración de las medidas de ayuda .
Los elementos de ayuda vinculados a la ampliación de capital y a la medida FSA suponen un 5,5 % de los activos ponderados de los riesgos del grupo calculados a 31 de diciembre de 2008 , lo que representa un importe muy superior al 2 % de los activos ponderados en función del riesgo y destinados a cubrir las pérdidas de Dexia .
En virtud de estos principios , Dexia debe pues presentar un plan de reestructuración .
El grado de reestructuración exigido depende de la gravedad de los problemas a los que se enfrenta cada banco y del importe de ayudas recibido .
A este respecto , la ayuda a tener en cuenta es la ayuda total resultante de las medidas de recapitalización y tratamiento de los activos deteriorados , así como las garantías obtenidas .
La compatibilidad del plan de reestructuración debe apreciarse respecto a las condiciones expuestas en la Comunicación sobre reestructuraciones bancarias .
Estas condiciones son las siguientes :
el plan de reestructuración debe permitir restablecer la viabilidad a largo plazo del establecimiento ,
el plan de reestructuración debe garantizar una división equitativa de los costes de reestructuración entre los Estados y el banco ,
el plan de reestructuración debe permitir corregir los falseamientos excesivos de la competencia causados por las ayudas .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo del establecimiento
De acuerdo con el capítulo 2 de la Comunicación sobre reestructuraciones bancarias , el plan de reestructuración debe permitir restaurar la viabilidad a largo plazo del establecimiento , es decir el plan de reestructuración debe ser exhaustivo , detallado y basado en un concepto coherente , y debe demostrar cómo recuperará el banco la viabilidad a largo plazo , sin ayuda estatal y lo antes posible ( cinco años como máximo ) .
En particular , el plan de reestructuración debe incluir una comparación con opciones alternativas , incluida una división o absorción por otro banco , señalar las causas de los problemas del banco , facilitar información sobre el modelo empresarial , y prever la retirada de actividades que previsiblemente vayan a seguir generando pérdidas estructurales a largo plazo , un rendimiento adecuado sobre los fondos propios ( tanto en un escenario básico como en otro de crisis ) y las modalidades de reembolso de las ayudas estatales .
Evaluación del modelo empresarial de Dexia
el resultado operativo del grupo se deterioró relativamente durante ese mismo año 2009 , bajando un 44 % entre el primer y el tercer trimestres de 2009 ,
una parte importante de los resultados del grupo , estimados en unos [ 300-500 ] millones EUR en 2009 por Dexia , procede de los resultados de tesorería y más concretamente de actividades de transformación , posibles gracias a la fuerte alza de la curva para vencimientos inferiores a un año ,
Dexia no habría logrado probablemente beneficios si no se hubiera beneficiado de un respaldo tan importante de financiaciones garantizadas por los Estados miembros afectados ( y cuya magnitud se sitúa entre las más grandes en Europa ) .
Sobre la base de la información detallada comunicada por Dexia y por los Estados miembros afectados , la Comisión aisló dos fuentes principales de beneficios para Dexia : los recurrentes vinculados a las actividades bancarias tradicionales de Dexia y los de carácter menos sólido .
Los primeros cubren principalmente los ingresos por empréstitos y la cartera de obligaciones , los ingresos por comisiones , los costes de refinanciación , el coste del riesgo y los costes operativos .
Los segundos se refieren a las actividades de transformación a corto plazo , las actividades de mercado por cuenta propia y los beneficios excepcionales obtenidos , por ejemplo , por la venta de activos , recuperación de provisiones o posiciones abiertas sobre instrumentos derivados .
Según la información comunicada a la Comisión por los Estados miembros afectados , [ … ] , de tal modo que el análisis de las principales fuentes de beneficio del grupo pueda realizarse en términos de márgenes con relación a los tipos de referencia interbancarios . Este análisis , relativo al año 2009 , condujo a la Comisión a considerar que las actividades bancarias tradicionales de Dexia lograrían una rentabilidad muy baja o incluso negativa .
Además , las proyecciones que pueden deducirse razonablemente en cuanto a la evolución futura de las principales fuentes de beneficio del grupo no permiten concluir , en el presente estadio , una mejora posible de los resultados de las actividades bancarias tradicionales de Dexia .
el margen medio de las actividades de préstamos de banca pública y mayorista y la cartera de obligaciones seguiría siendo débil durante largo tiempo debido a : i ) el bajo nivel de ingresos generados por estas actividades ( entre [ … ] puntos básicos según la información contenida en el plan de reestructuración ) , ii ) el perfil de amortización relativamente lento de estos activos dada la madurez media ( larga ) de los préstamos a la banca pública y mayorista y de los activos obligacionistas , y iii ) la dificultad de Dexia para sustituir los activos que superan el plazo con nuevos préstamos generadores de mayores ingresos .
Con respecto a este último aspecto , la Comisión tiene en cuenta que Dexia se había fijado un nuevo objetivo de producción en la actividad de banca pública y mayorista de [ … ] 000 millones EUR en 2009 , realizada por el [ … ] del importe previsto ( [ … ] 000 millones EUR ) , en los 11 primeros meses de 2009 , debido a una mayor competencia en estas actividades en los mercados tradicionales de Dexia y a una presión a la baja sobre los márgenes ,
los ingresos por comisiones , una de cuyas fuentes importantes en el pasado fue la venta de productos estructurados en el marco de servicios financieros ofrecidos por Dexia a las administraciones locales , podrían disminuir en el futuro debido al previsible agotamiento de esta fuente ( reducción de la comercialización de productos estructurados debido a la nueva reducción de la producción de banca pública y mayorista y al escaso atractivo que este tipo de producto tendrá en el futuro para las administraciones locales ) y a una mayor competencia en las actividades generadoras de comisiones ,
los costes de financiación aumentarían debido a la necesidad para Dexia de sustituir progresivamente las financiaciones a corto plazo o las obtenidas de los bancos centrales por financiaciones a más largo plazo obtenidas : i ) en el mercado de obligaciones a un coste superior al previo a la crisis financiera , ii ) en el mercado de cédulas hipotecarias , también a costes más elevados que antes de la crisis y dentro de los límites de las capacidades de absorción de este mercado , que podrían restringirse en el futuro debido al endurecimiento a prever sobre el colateral que puede ser cubierto por el BCE , o iii ) por medio de depósitos de la clientela comercial e institucional , pero en un contexto más competitivo ,
existiría el riesgo de que los costes operativos y de estructura ( expresados en puntos básicos con relación al tamaño del balance ) se mantuviesen a su nivel actual o que incluso aumentaran a pesar del plan de reducción de costes del 15 % a 31 de diciembre de 2012 , ya que esta reducción debe acoplarse a la reducción del tamaño del balance del grupo en el mismo período , que es superior al 15 % ,
Sobre la base de este análisis , la Comisión considera pues que el plan de reestructuración debe : i ) reducir el nivel de apalancamiento con el fin , en particular , de permitirle asumir costes de financiación más elevados y márgenes sobre activos escasos , ii ) mejorar la calidad y la composición de sus fuentes de financiación , y iii ) reducir su base de costes fijos .
A este respecto , la Comisión considera que el plan de reestructuración notificado el 9 de febrero de 2010 aportará , si se realiza de acuerdo con los compromisos asumidos por los Estados miembros afectados , respuestas satisfactorias a la cuestión de la viabilidad a largo plazo del grupo .
En primer lugar , el plan de reestructuración permite reducir el tamaño del balance de Dexia en un 35 % en 2014 con relación al importe a 31 de diciembre de 2008 , así como recentrar las actividades del grupo en sus actividades bancarias tradicionales :
la venta de FSA a Assured Guaranty , realizada el 1 de julio de 2009 , mejoró significativamente el perfil de riesgo de Dexia , disminuyendo su exposición a los riesgos con respecto al sector público y los productos estructurados estadounidenses .
Los títulos de Assured Guaranty recibidos por Dexia en el marco de la cesión de FSA se cederán también , reduciendo en la misma medida la exposición de Dexia en el sector de seguros « monolínea » ,
una parte importante de la actividad de gestión de la cartera de obligaciones así como algunas actividades de banca pública y mayorista en mercados de Dexia que no son mercados tradicionales ( en particular en Australia , Japón , México , Suecia y Suiza ) se aíslan de la actividad bancaria tradicional del grupo y se gestionan con vistas a su liquidación .
El conjunto de estas actividades gestionadas por LPMD sumaban 161700 millones EUR a 31 de diciembre de 2009 , equivalentes a un 27,9 % del balance total de Dexia en esa fecha .
Los Estados miembros afectados prevén una amortización progresiva de la LPMD , tal como se indica en el cuadro 4 .
La Comisión indica que a pesar de la cesión acelerada de la cartera de obligaciones prevista en el plan de reestructuración , la amortización de las actividades de LPMD es lenta debido a la larga madurez de los activos en cuestión ( LPMD representaría un 17,9 % del total de balance de Dexia en 2014 ) .
Estas actividades seguirán pues pesando en la rentabilidad del grupo en los próximos años .
Sin embargo , la Comisión acoge favorablemente el hecho de que la aplicación de normas conservadoras de capitalización de LPMD ( respeto de un cociente de capital básico de clase 1 del [ 10-15 ] % ) restringe la capacidad de distribución del grupo y contribuye pues a capitalizar los resultados .
Además , el respeto de normas estrictas de financiación ( asignación a LPMD de recursos estables : emisiones de obligaciones garantizadas o no , cédulas hipotecarias y depósitos ) debe también permitir contener los riesgos de liquidez y transformación vinculados a LPMD .
Por último , la segregación de las actividades de LPMD del resto de las actividades del grupo facilitará su seguimiento por los observadores del mercado ,
las actividades de banca pública y mayorista de Dexia fuera de sus mercados históricos ( Francia , Bélgica y Luxemburgo ) también se reducen significativamente : las filiales italianas ( Dexia Crediop , cuyo balance era de 61200 millones EUR a 30 de junio de 2009 ) y españolas ( Dexia Sabadell , cuyo balance era de 15600 millones EUR a 31 de diciembre de 2008 ) se cederán antes del 31 de diciembre de 2012 y del 31 de diciembre de 2013 , respectivamente , tal como lo fueron , en 2008 , la participación de Dexia en Kommunalkredit Austria y , en 2009 , en el organismo indio de banca pública y mayorista .
El abandono de las actividades de banca pública y mayorista fuera de los mercados históricos de Dexia debería contribuir a reducir la presión que pesa sobre los márgenes de las actividades de banca pública y mayorista de Dexia ,
En ningún caso Dexia mantendrá posiciones abiertas por cuenta propia , salvo si tales posiciones resultan de la incapacidad de Dexia para ejecutar determinadas órdenes de sus clientes , y esto dentro de unos límites bien determinados , de modo que no comprometan la posición de solvencia o de liquidez del grupo .
La reducción del efecto de apalancamiento de Dexia y el recentrado de sus actividades en las bancarias tradicionales permitirán al grupo reequilibrar progresivamente su balance reduciendo la parte de las actividades generadoras de pequeños márgenes ( especialmente la banca pública y mayorista y la cartera de obligaciones ) y aumentando la parte de las actividades más beneficiosas ( nueva producción de banca pública y mayorista y banca minorista y comercial y financiación de proyectos , en particular ) .
A este respecto , la Comisión constata favorablemente el hecho de que este recentrado de las actividades de Dexia se acompaña de una vigilancia rigurosa de la rentabilidad de estas actividades , en particular las de banca pública y mayorista .
Por último , el recentrado de las actividades de Dexia en sus actividades y mercados tradicionales se acompaña de una mejora progresiva del perfil de liquidez del grupo , ajustando aún más la madurez de sus financiaciones a la madurez de sus activos .
Esta mejora del perfil de liquidez resulta de tres medidas principales :
el aumento de la duración de vida media de las financiaciones a largo plazo y de las fuentes de financiación estable del grupo .
A este respecto , la Comisión tiene en cuenta favorablemente los cocientes objetivos fijados por el plan de reestructuración para las financiaciones a corto plazo con respecto al tamaño del balance , la duración de vida media de los elementos de pasivo del grupo y las fuentes de financiación estable reflejadas en el activo total del grupo .
La Comisión considera que , siempre respetando la estricta condición de que estos cocientes sean respetados en los vencimientos fijados , la reducción de la exposición de Dexia a los riesgos de liquidez y transformación contribuirá favorablemente a restaurar su viabilidad a largo plazo .
Tal evolución va por otra parte en el sentido de las nuevas normas internacionales de medición y control de la liquidez , actualmente objeto de debate en el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea ,
la reducción a cero de las financiaciones puestas a disposición por Dexia para su filial DenizBank .
Esta medida permite garantizar que el desarrollo previsto de la actividad de banca minorista y comercial de DenizBank se financie con los recursos propios de este último y no pese aún más sobre las necesidades de financiación del conjunto del grupo .
Situaciones de tensión comunicadas en el marco del plan de reestructuración
De acuerdo con el apartado 13 de la Comunicación sobre reestructuración bancaria , la Comisión pidió a los Estados miembros interesados realizar varios ejercicios de prueba de resistencia con el fin de probar la resistencia de Dexia a una serie de choques que podrían materializarse en los próximos años y de llegar a conclusiones sobre la viabilidad a largo plazo del grupo .
Es importante precisar que la Comisión basó su análisis en los resultados de las pruebas tal como fueron presentados por los Estados miembros afectados .
Primera prueba de resistencia
En lo que respecta a la primera prueba , destinada a examinar la resistencia de Dexia ante una modificación de las principales variables macroeconómicas ( PIB , tipo de interés y tipo de cambio ) , la Comisión formula las siguientes observaciones :
Esto podría explicarse por : i ) la relativamente gran proporción y buena calidad del crédito de la cartera de finanzas públicas y de la cartera de obligaciones destinada a ser liquidada [ 48 ] , y ii ) el hecho de que Dexia haya hecho la elección justificada de no ajustar verdaderamente los beneficios del grupo en caso de tensión en su modelo , en segundo lugar , todo indica que en el modelo de Dexia utilizado para la prueba de resistencia , no se establece ningún vínculo material entre el índice de crecimiento y el coste de financiación de Dexia y , de forma más general , con la variable « coste de financiación » , es decir , el margen sobre el tipo interbancario que Dexia pagaría por nuevas financiaciones no fue sometido a la prueba de resistencia .
Esto contribuiría también a explicar la relativamente baja elasticidad del beneficio de Dexia en caso de tensión .
Este elemento requiere todavía más atención en la medida en que Dexia depende para una parte significativa de su financiación del mercado y de financiaciones a corto plazo , lo que incrementa tanto la amplitud como la velocidad a la cual tal incremento del coste de financiación podría repercutir sobre Dexia .
Con el fin de analizar este punto , la Comisión pidió la realización de un segundo tipo de prueba de resistencia separadamente ,
en tercer lugar , por lo que se refiere a las dos variables restantes , las hipótesis en un escenario de tensión eran relativamente similares a las utilizadas en un escenario básico .
Por ejemplo , para los tipos de interés , tanto en los escenarios básico como de tensión , los tipos EURIBOR a 3 meses se establecían en un [ … ] % y los tipos de crédito recíproco a 5 años en un [ … ] % y un [ … ] % , lo que sugiere una alisamiento desdeñable de la curva .
Los tipos de cambio eran por su parte similares en ambas situaciones .
Por esta razón , la Comisión pidió realizar un análisis de sensibilidad por separado ( véanse los considerandos 186 a 195 ) .
Por tanto , por lo que se refiere a esta primera prueba de resistencia , la Comisión concluye que debido a la relativamente gran proporción y buena calidad de crédito de la carteras de finanzas públicas y de obligaciones que será liquidada , Dexia es capaz de hacer frente a una subida importante del coste del riesgo en caso de una situación macroeconómica muy degradada , y supera por lo tanto la prueba de resistencia .
Segunda prueba de resistencia
Las hipótesis enmendadas por Dexia son las siguientes :
el incremento del coste de financiación se simuló para un período reducido de [ … ] .
A este respecto , la Comisión tiene en cuenta que algunos elementos , como la permuta de incumplimiento crediticio de Dexia o el coste de financiación en exposición preferente no garantizada a largo plazo aumentaron en más de [ … ] puntos básicos y durante un período superior a [ … ] .
Por lo que se refiere al coste de financiación a corto plazo , sin las intervenciones sin precedentes de los Estados miembros afectados y los bancos centrales , que tienen que desaparecer , este coste de financiación también habría aumentado en gran medida ,
Dexia modificó la composición de su financiación y durante el período en que el coste de financiación está sometido a tensión , Dexia utiliza la hipótesis de que solo se realizan financiaciones a corto plazo .
A este respecto , la Comisión indica que tales hipótesis están en contradicción con la reciente experiencia de Dexia , dado que a pesar del incremento constante de su coste de financiación , esta aumentó la proporción de financiación a largo plazo ,
en el escenario de tensión , Dexia no utilizó hipótesis similares a las utilizadas en otras pruebas de tensión parecidas efectuadas recientemente en Europa .
La Comisión concluye pues que [ … ] .
La Comisión indica también que este parámetro no se tiene en cuenta verdaderamente en las otras pruebas de resistencia que Dexia realizó , es decir , la realizada en el marco de otras pruebas similares efectuadas recientemente en Europa y la prueba de resistencia de liquidez .
Dexia afirma que : i ) las hipótesis utilizadas en su plan de negocios , antes de la simulación de una subida de [ … ] o de [ … ] puntos básicos , ya están sometidas a tensión al reflejar las condiciones de financiación en julio de 2009 , que eran ciertamente mejores que las de finales de 2008 o principios 2009 , pero que no reflejan la evolución positiva del segundo semestre de 2009 ; ii ) una hipótesis que no modificara la composición de su financiación no reflejaría el comportamiento de un operador de mercado en tales circunstancias . La Comisión confirma que las hipótesis proyectadas del coste de financiación , antes de la simulación de tensión , son conservadoras habida cuenta de la experiencia de Dexia en 2009 .
No obstante , dadas las medidas excepcionales acordadas para el sector bancario en 2009 y el incierto contexto futuro , la Comisión no puede pronunciarse sobre la evolución futura del coste de financiación de Dexia .
La prueba de resistencia sobre este último elemento es útil ya que permite concluir que es importante que el plan de reestructuración : i ) reduzca la dependencia de la financiación de Dexia con respecto a las financiaciones de mercado , y ii ) incremente la madurez media de sus financiaciones con el fin de reducir la sensibilidad de Dexia a un aumento del coste de financiación .
Este es precisamente uno de los elementos que la dirección de Dexia tuvo en cuenta entre el 30 de septiembre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 y que el plan de reestructuración pretende cubrir .
Por lo tanto , en lo tocante a esta segunda prueba de resistencia , la Comisión concluye que aunque la estructura de financiación actual de Dexia la hace vulnerable a choques extremos sobre su coste de financiación , el plan de reestructuración responde gradual y satisfactoriamente a la sensibilidad de Dexia a un incremento de su coste de financiación .
Por otra parte , la Comisión tiene en cuenta positivamente el hecho de que Dexia dispone de unos activos importantes ( incluidos los de la división LPMD ) , de buena calidad y que podrían servir para obtener financiación a un coste marginalmente inferior en el mercado de refinanciación interbancaria y , si fuere necesario , en los bancos centrales .
Tercera prueba de resistencia
Por lo que respecta a la tercera prueba de resistencia , destinada a probar el perfil de liquidez del grupo , la Comisión tiene en cuenta que tanto la prueba de resistencia realizada por Dexia como la realizada por la CBFA sugieren que el grupo responde a las exigencias de la prueba durante un plazo de un mes .
La Comisión señala los siguientes elementos :
los modelos de prueba de resistencia de liquidez , como los establecidos por Dexia y por el regulador , no parecen formular hipótesis sobre el coste de esta liquidez en caso de circunstancias excepcionales y sin ayudas estatales .
A este respecto , la Comisión pidió al grupo realizar una prueba de resistencia separada para simular la variable « coste de financiación » ( véanse los considerandos 180 a 183 ) ,
las hipótesis de la prueba de resistencia realizada por la CBFA , como las formuladas en la Circular de 8 de mayo de 2009 , son conservadoras y reflejan la reciente experiencia de la crisis .
Incluyen , por ejemplo , las siguientes hipótesis : i ) el establecimiento ya no puede financiarse sin ofrecer garantías en los mercados monetarios y de capitales , ii ) aplicación de niveles de recorte de valoración conservadores para la refinanciación de activos negociables , iii ) retirada por los pequeños clientes del 5 % de sus depósitos a la vista y de ahorro en el plazo de una semana y del 20 % en el plazo de un mes , iv ) retirada por los clientes mayoristas del 100 % de sus depósitos inmediatamente exigibles ( y no garantizados por activos financieros líquidos ) y de sus depósitos de vencimiento indeterminado en el plazo de una semana , v ) no renovación de todos los depósitos a largo plazo del establecimiento a su siguiente vencimiento ,
los resultados positivos de la prueba de resistencia de liquidez son el reflejo de : i ) las mejoras que la dirección de Dexia aportó durante 2009 con el fin de reducir las necesidades dinámicas de financiación a corto plazo , y ii ) un contexto general favorable en los mercados financieros .
El hecho de superar una prueba de resistencia de liquidez en un momento dado no garantiza no obstante que se superará en el futuro .
Por ello es importante mantener una determinada disciplina ( en la política de financiación ) durante los próximos meses y años con el fin de poder superar constantemente dicha prueba .
A este respecto , los compromisos notificados en el plan de reestructuración no solo van en el sentido de una mejora de la liquidez del grupo , sino que también permiten comprobar periódicamente su ejecución .
Por tanto , la Comisión concluye que Dexia supera esta tercera prueba de resistencia .
Otras consideraciones relativas a las pruebas de resistencia
En primer lugar , sobre la base del examen de determinadas hipótesis asumidas en los modelos de Dexia , todo indica que :
para algunos tipos de sectores o contrapartidas , las hipótesis de probabilidad de impago o pérdida en caso de impago no son muy prudentes si se comparan con alguna información públicamente disponible ,
para la cartera de préstamos a las administraciones locales , no se plantea ninguna hipótesis de cambio de evaluación que traduzca la tendencia a la degradación futura de las finanzas públicas .
No obstante , es importante destacar que una comparación con los datos públicamente disponibles es difícil dado que el perímetro de las exposiciones de Dexia no es similar al de la información pública .
El método utilizado por Dexia para calcular las pérdidas esperadas se basa en las calificaciones internas , integrando parámetros medios de probabilidad de impago y de pérdida en caso de impago , a largo plazo , conservadores y que tienen en cuenta todo el ciclo , ajustados para reflejar la incertidumbre y la volatilidad de algunos datos .
Tales parámetros son objeto de un examen y de una validación por la CBFA , la Comisión Bancaria Francesa y el CSSF .
En función de los Estados miembros afectados , los parámetros de riesgo utilizados por Dexia presentan un nivel de conservadurismo del 10 % al 30 % superior con relación a las exigencias mínimas de las normas cautelares de Basilea II .
En segundo lugar , la Comisión tiene en cuenta la gran exposición a la deuda , tanto en importes absolutos como relativos , de algunos países e instituciones financieras .
En particular , por lo que se refiere a la exposición a los riesgos soberanos , la Comisión tiene en cuenta la exposición , a finales de 2008 , a [ … ] .
No obstante , es importante destacar que :
tales exposiciones no deberían afectar a priori al resultado del grupo de forma importante , en particular si el grupo no pretende vender estos activos antes de su madurez contractual ( podrían aumentar la volatilidad de la reserva AFS , que figura en el balance del grupo ) ,
en el marco del plan de reestructuración de Dexia , estas exposiciones tendrían que ser reducidas , ya que está prevista una importante reducción de la cartera de obligaciones .
En tercer lugar , la Comisión toma nota favorablemente de la evolución de la necesidad de financiación a corto plazo del grupo .
No obstante , la Comisión destaca que el grupo redujo esencialmente su necesidad de financiación entre 0 y 1 meses .
No obstante , la mayor parte de la financiación en este período se sitúa entre 1 y 2 años .
Cuadro 7
Porcentaje de las distintas fuentes de financiación en la financiación total de Dexia
A este respecto , el plan de reestructuración notificado a la Comisión prevé : i ) una reducción de 83000 millones EUR de la cartera de obligaciones de la división LPMD , ii ) un aumento de la proporción de fuentes de financiación más estables ( como depósitos comerciales y cédulas hipotecarias ) del 36 % al 58 % , y iii ) un aumento gradual de la duración de vida media del pasivo .
Estos elementos pueden reducir los riesgos de refinanciación de Dexia .
Por otra parte , es importante destacar que la subida incremental de los costes de financiación vinculada a este cambio de política de financiación se integra en las proyecciones de cuenta de resultados del grupo y confirma que Dexia seguiría registrando beneficios durante su período de reestructuración .
En cuarto lugar , a pesar de la mejora de las condiciones de mercado , el coste de financiación de Dexia sigue siendo relativamente elevado en comparación con el de otros bancos .
El nivel de los diferenciales de permutas de riesgo crediticio a 5 años es uno de los más altos de Europa y se mantiene en alrededor de 180 puntos básicos ; los niveles secundarios de los diferenciales de permutas de riesgo crediticio de emisiones no garantizadas de tamaño comparable al de Dexia siguen siendo elevados y se sitúan en torno a 140-150 puntos básicos para una madurez de entre 4 y 5 años ; el coste de financiación en bonos garantizados sigue siendo elevado y se sitúa en torno a 50-60 puntos básicos para duraciones relativamente similares a las de los activos financiados .
En quinto lugar , con el fin de medir la sensibilidad de Dexia ante una variación de los tipos de interés , Dexia comunicó un cuadro que resume la sensibilidad a un impacto del 1 % para cada vencimiento .
Todo indica así que en caso de incremento uniforme de la curva de tipos , Dexia estima que no perdería más de [ … ] millones EUR [ 49 ] .
Este nivel de sensibilidad parece razonable y se explica en parte por la política de Dexia de [ … ] , reduciendo así la sensibilidad a las variaciones de tipos .
No obstante , la Comisión tiene en cuenta que en este cálculo de sensibilidad no se incluyen [ … ] 000 millones EUR de financiación a corto plazo del grupo , lo que sugiere que Dexia sigue siendo relativamente sensible a movimientos de la curva de tipos con vencimiento inferior a un año .
Esto fue confirmado por Dexia , puesto que el grupo considera haber logrado alrededor de [ … ] millones EUR de beneficios en 2009 por el simple efecto de un incremento de la curva de tipos interbancarios inferiores a un año .
Sin embargo , en las proyecciones de Dexia se consideró el efecto de una reducción importante de las rentas de transformación , lo que indica que el grupo seguiría siendo beneficiario en los próximos años .
En sexto lugar , el nivel tanto absoluto como relativo de la reserva negativa AFS de Dexia sigue siendo muy importante , a pesar de la mejora observada en 2009 .
El cociente de capital de clase 1 habría pasado a [ … ] y el de capital total , a [ … ] ,
tal cambio reglamentario afectaría a muchos otros bancos .
En séptimo lugar , a pesar de su reducción en 2009 , Dexia sigue teniendo algunos compromisos no registrados en balance que son relativamente importantes .
No obstante , se tuvieron en cuenta en la prueba de resistencia , según Dexia .
Actividades sobre instrumentos derivados
Analizando el balance de Dexia al final de 2008 se observa que el valor de mercado del activo de los productos derivados era de 55000 millones EUR y el del pasivo de 75000 millones EUR , lo que supone una importante cifra negativa de unos 20000 millones EUR , procedente esencialmente de productos derivados de tipo de interés .
La Comisión comparó esta divergencia con la indicada por otras instituciones financieras .
Expresada en porcentaje del tamaño del balance y de los fondos propios , esta divergencia no solo es negativa , sino que también es especialmente elevada para Dexia con relación a estas otras instituciones .
Dexia lo justifica por : i ) la política casi sistemática de [ … ] , ii ) la caída de los tipos de interés , iii ) la gran diferencia entre la duración de vida media de los activos y la del pasivo , iv ) [ … ] .
La Comisión suscribe estas explicaciones , pero tiene en cuenta no obstante que : i ) esta divergencia negativa es realmente muy grande , y ii ) ello conlleva probablemente necesidades de colateral importantes para Dexia , lo que puede reducir la base de su colateral que podría ser financiada por los bancos centrales o en el mercado interbancario de refinanciación de activos financieros .
Sin embargo , para este último punto se tuvieron en cuenta tales necesidades en la prueba de resistencia .
Conclusión con respecto a la viabilidad
La Comisión deduce del análisis que precede que el plan de reestructuración permitirá restaurar la viabilidad a largo plazo de Dexia .
A este respecto , la Comisión tiene en cuenta también que el plan de reestructuración permitirá a Dexia hacer frente al probable refuerzo de la normativa cautelar .
Por una parte , la reducción del efecto de apalancamiento resultante de la reestructuración está en línea con la posible instauración de un cociente máximo de apalancamiento .
Por otra parte , la mejora y diversificación de las fuentes de financiación de Dexia es conforme a la instauración de nuevas normas sobre la medición y el control del riesgo de liquidez de las entidades de crédito [ 50 ] .
Contribución propia del establecimiento
Con arreglo a la sección 3 de la Comunicación sobre reestructuración bancaria , el plan de reestructuración debe garantizar una distribución adecuada de los costes de reestructuración entre los Estados miembros afectados y el banco , es decir el plan debe prever una contribución lo más elevada posible del banco y sus accionistas con cargo a sus recursos propios .
Tal contribución es necesaria para que los bancos que se benefician de medidas de salvamento asuman adecuadamente las consecuencias de su comportamiento previo y para incentivar convenientemente su comportamiento futuro .
Dexia , sus accionistas y los Estados miembros afectados ya contribuyeron con fondos propios al esfuerzo de reestructuración , en particular diluyendo la parte del capital social detentado por los accionistas preexistentes en la ampliación de capital del banco ( las autoridades francesas y belgas suscribieron directamente 3000 millones EUR de los 6400 millones de la ampliación anunciada en septiembre de 2008 ) .
La Comisión señala por otra parte que una serie de elementos desfavorables acompañan la suspensión del reparto de dividendos prevista en el plan de reestructuración :
los filiales propiedad al 50 % de Dexia no se ven afectadas por la suspensión del reparto de dividendos , ya que este solo afecta a las entidades sobre las cuales Dexia SA ejerce directa o indirectamente el control exclusivo [ 51 ] , y
con arreglo al plan de reestructuración , la suspensión ( hasta el final de 2011 ) del reparto de dividendos sobre instrumentos híbridos de clase 1 o clase 2 no obsta a las operaciones a las cuales Dexia debe proceder en virtud de contratos celebrados antes del 1 de febrero de 2010 .
La Comisión observa asimismo que la suspensión del pago de un dividendo o de un cupón sobre instrumentos híbridos de clase 1 o clase 2 se aplica a los contratos celebrados antes del 1 de febrero de 2010 , en la medida en que , en virtud de la Decisión de 30 de octubre de 2009 [ 52 ] , Dexia estaba obligada , durante cuatro meses , a no pagar cupones y a no ejercer opciones de reembolso anticipado sobre sus instrumentos de fondos propios híbridos ( clase 1 y clase 2 superior ) .
A este respecto , la Comisión observa que el volumen de instrumentos híbridos de Dexia era de 1400 millones EUR a 31 de diciembre de 2008 .
Asimismo , con el fin de garantizar que no se efectuará ningún pago de cupones sobre títulos híbridos ( clase 1 y clase 2 superior ) de Dexia en contradicción con los principios de la Comunicación sobre reestructuración bancaria , la Comisión condiciona su presente Decisión a que antes de cualquier pago de cupones sobre instrumentos híbridos de clase 1 o clase 2 superior emitidos antes del 1 de febrero de 2010 , y a más tardar dos semanas antes del comienzo del plazo de notificación del pago de cupones a los inversores , Dexia notifique a la Comisión , hasta el 31 de diciembre de 2011 , su intención de pagar dicho cupón y demostrar que este pago : i ) es obligatorio , ii ) no puede ser aplazado , iii ) no es discrecional , y iv ) no se deriva automáticamente de un pago de dividendos , cualquiera que sea la forma , por Dexia SA o una de sus filiales , a excepción de la emisión de clase 1 emitida por DFL .
La Comisión se reserva el derecho de no autorizar tal pago si no se cumple alguna de estas cuatro condiciones acumulativas .
Por otra parte , la Comisión observa también que la suspensión del pago de un dividendo no se aplica a las distribuciones de dividendos totalmente realizadas por atribución de nuevas acciones .
Conviene tener en cuenta sin embargo que el pago de dividendos por atribución de nuevas acciones , hecho posible por la realización de beneficios distribuibles , no es contrario a la Comunicación sobre reestructuración bancaria en la medida en que tal pago se traduciría en las cuentas de Dexia por una incorporación al capital de reservas y un reparto de dividendos procedentes del beneficio del último ejercicio cerrado y aportados por los accionistas al capital de Dexia .
La atribución de acciones no repercutiría pues en los fondos propios de Dexia .
Generalmente , tal como se indica en el considerando 204 , la Comisión no se opone a un pago de dividendos exclusivamente en forma de acciones , siempre que ello no implique la obligación de pagar un dividendo o cupón sobre otras categorías de títulos constitutivos de fondos propios .
En el presente caso , la obligación de Dexia de pagar un cupón sobre la emisión de DFL no modifica el enfoque de la Comisión habida cuenta de que la excepción se inscribe en el marco del plan de reestructuración , se refiere a una única emisión que implica el pago de un cupón limitado y que Dexia prevé lograr beneficios durante el período de reestructuración .
Por último , la Comisión observa que la ayuda se limita al mínimo necesario por :
cesiones de activos y filiales , entre ellas algunas bastante rentables como Dexia Sabadell , Dexia Banka Slovensko ( DBS ) y Deniz Emeklilik ( rama de seguros de su filial DenizBank , principalmente activa en el mercado de banca minorista y comercial de Turquía ) , y
una remuneración conveniente de la ayuda recibida en forma de garantía de los Estados miembros afectados sobre el pasivo de Dexia y sobre sus activos deteriorados ( véanse los considerandos 158 y 159 ) .
Estos elementos compensan con creces las numerosas condiciones y reservas , observadas desfavorablemente por la Comisión , que acompañan la suspensión del reparto de dividendos previsto en el plan de reestructuración .
Por lo tanto , la Comisión considera que Dexia y sus accionistas contribuyen suficientemente a la reestructuración con sus recursos propios .
Medidas destinadas a corregir los falseamientos de la competencia
Con arreglo a la sección 4 de la Comunicación sobre reestructuración bancaria , el plan de reestructuración debe permitir limitar los falseamientos excesivos de competencia causados por las ayudas , es decir debe prever medidas estructurales ( de cesión o reducción de actividades ) y salvaguardias sobre el comportamiento .
Deben establecerse medidas adecuadas para minimizar los falseamientos de la competencia y evitar que las ayudas estatales en favor de Dexia prolonguen falseamientos generados en el pasado por una asunción excesiva de riesgos y un modelo empresarial insostenible .
Con arreglo al apartado 30 de la Comunicación sobre reestructuración bancaria , la naturaleza y la forma de las medidas destinadas a limitar los falseamientos de la competencia dependerán de dos criterios : el importe de la ayuda y las condiciones y circunstancias en las que fue concedida , y las características de los mercados en los que vaya a operar el banco beneficiario .
Por lo que se refiere a este último criterio , la Comisión observa que Dexia es un operador principal en el mercado de financiación de las administraciones locales ( banca pública y mayorista ) , en particular en Francia , Bélgica e Italia , y está bastante presente en España .
En Bélgica [ 53 ] , Francia [ 54 ] e Italia [ 55 ] el mercado de banca pública y mayorista está muy concentrado y las barreras a la entrada son elevadas [ 56 ] .
La Comisión observa , por otra parte , que el plan de reestructuración garantiza que Dexia adopte las medidas necesarias para abrir el mercado de financiación de las administraciones locales y limite los falseamientos de competencia generados por la ayuda recibida :
en primer lugar , la reducción del perímetro de la actividad de banca pública y mayorista a los mercados vitales de Dexia , a través de la limitación o incluso del abandono de la producción de la actividad internacional de banca pública y mayorista permitirá aumentar la competencia en algunos mercados .
A este respecto , Dexia se comprometió a ceder Crediop , una importante sociedad de financiación de las administraciones locales en Italia , y Dexia Sabadell , activa en el mercado español ,
a continuación , en los mercados vitales donde Dexia sigue siendo activa , la limitación del volumen de la nueva producción permitirá también la entrada de nuevos participantes y favorecerá la competencia en estos mercados ( Dexia limita la nueva producción anual de banca pública y mayorista a 12000 millones EUR en 2009 , 15000 en 2010 y 18000 de 2011 a 2014 , lo que supone una disminución significativa con relación al nivel de 34000 millones EUR realizado en 2008 ) ,
por último , Dexia se compromete a abandonar su participación mayoritaria en AdInfo , filial activa en la prestación de servicios informáticos a administraciones locales en Bélgica .
Esta filial facilita a Dexia un acceso a numerosos clientes públicos en todo el territorio belga , le permitió reforzar su posición de banco de referencia de las administraciones locales belgas y desarrollar soluciones tecnológicas compatibles con los servicios financieros que les ofrece .
A este respecto , la Comisión considera que la cesión de esta filial permitirá aumentar la competencia en el mercado de banca pública y mayorista en Bélgica .
Por otra parte , Dexia se comprometió a que la rentabilidad del capital ajustada al riesgo de cada préstamo concedido a clientes de banca pública y mayorista siga siendo superior al 10 % , lo que permite garantizar que las tarifas aplicadas por Dexia a esta clientela sean similares a las del mercado y evitar que en el futuro Dexia sea un operador predominante en este mercado al practicar tarifas inferiores a las de mercado .
En el mercado de banca minorista , Dexia no está tan presente como en la financiación de las administraciones locales .
El grupo ejerce actividades de banca minorista , a través de sus filiales , principalmente en cuatro países : Bélgica , a través de DBB ; Luxemburgo , mediante Dexia BIL ; Eslovaquia , a través de Dexia Banka Slovensko ( DBS ) ; y Turquía , a través de DenizBank .
En términos de depósitos , Dexia tiene una cuota de mercado de cerca del [ 10-15 ] % en Bélgica , del [ 10-15 ] % en Luxemburgo , del [ 0-5 ] % en Eslovaquia y del [ 0-5 ] % en Turquía .
En la medida en que el mercado de banca minorista no está tan concentrado como el de financiación de las administraciones locales en Francia , Bélgica Italia y España , la necesidad de medidas destinadas a limitar los falseamientos es menor .
En particular , en Bélgica , donde Dexia registra su mayor cuota de mercado , solo ocupa la tercera posición .
En cualquier caso , la Comisión observa favorablemente las siguientes medidas , que Dexia se comprometió a adoptar con respecto a la banca minorista :
cesión de Dexia Banka Slovensko ,
abandono de las financiaciones dentro del grupo en favor de DenizBank hasta finales de 2014 ,
cesión de Dexia Epargne Pension , activa en el ámbito de la ingeniería y los seguros de vida en Francia ,
cesión de la participación en Crédit du Nord , activo en el mercado minorista en Francia , y
cesión de la actividad de seguros en Turquía .
Dexia está sujeta a ciertas salvaguardias en materia de comportamiento , como el hecho de no optar a comprar ( hasta el 30 de diciembre de 2011 ) más de un 5 % del capital social de otras entidades de crédito o de inversión [ 57 ] .
Esta salvaguardia permite garantizar que en principio Dexia no comprará otra entidad de crédito o de inversión para ejercer su control en los términos establecidos en la normativa sobre concentraciones .
Tal principio se ajusta , en particular , al apartado 40 de la Comunicación sobre reestructuración bancaria .
Con respecto a la contribución propia de Dexia y a las medidas en su mercado básico , la Comisión concluye que la totalidad de las medidas estructurales del plan de reestructuración son suficientes para limitar los falseamientos excesivos de la competencia causados por las ayudas en cuestión .
Por último , Dexia respetará los principios de remuneración establecidos en el marco del G-20 y de las instancias nacionales afectadas por lo que se refiere a la remuneración de los miembros de los Comités de dirección y ejecutivo de Dexia y de sus principales entidades operativas .
SEGUIMIENTO DE LAS MEDIDAS
La Comisión observa que la Comunicación sobre reestructuración bancaria recomienda , en el apartado 46 , que los Estados miembros transmitan regularmente un informe detallado a la Comisión para que esta pueda comprobar la adecuada aplicación del plan de reestructuración de conformidad con los compromisos notificados .
A este respecto , la Comisión será destinataria de los informes semestrales del experto independiente encargado del seguimiento del plan de reestructuración , antes del 1 de octubre y del 30 de abril de cada año .
CONCLUSIONES
La Comisión constata que Bélgica , Francia y Luxemburgo ejecutaron ilegalmente ayudas en forma de ampliación de capital , garantía y operaciones de apoyo al capital circulante garantizadas , violando el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Sobre la base de la información y de los compromisos comunicados a la Comisión por los Estados miembros afectados , la Comisión autoriza el plan de reestructuración de Dexia y la conversión de las ayudas de urgencia en ayudas a la reestructuración en las condiciones previstas en el artículo 2 .
La Comisión considera también que el plan de reestructuración responde a las alegaciones formuladas en la denuncia presentada , sin perjuicio de que el denunciante pueda hacer valer sus derechos para el período en que no se autorizaron las ayudas en cuestión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas adoptadas por Bélgica , Francia y Luxemburgo en favor de Dexia , por un importe de 8400 millones EUR , en forma de ampliación de capital y ayuda al tratamiento de activos deteriorados , por un importe de [ 95000-135000 ] millones EUR , en forma de garantía y de operación de apoyo al capital circulante garantizado , constituyen ayudas estatales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Dichas ayudas son compatibles con el mercado interior en las condiciones previstas en el artículo 2 .
Artículo 2
Bélgica , Francia y Luxemburgo cumplirán todos los compromisos y condiciones establecidos en el anexo I de la presente Decisión en los plazos fijados .
Previamente a cualquier pago de cupones sobre instrumentos híbridos de clase 1 o de clase 2 superior emitidos antes del 1 de febrero de 2010 , y a más tardar dos semanas antes del comienzo del plazo de notificación del pago de cupones a los inversores , Dexia notificará a la Comisión , hasta el 31 de diciembre de 2011 , su intención de pagar dichos cupones y demostrará que dicho pago :
es obligatorio ,
no puede diferirse ,
no es discrecional , y
no es automáticamente desencadenado por un pago de dividendos , cualquiera que sea su forma , por Dexia SA o una de sus filiales , a excepción de la emisión de clase 1 emitida por DFL ( código ISIN XS0273230572 ) .
La Comisión se reserva el derecho de no autorizar dicho pago si no se cumple alguna de estas cuatro condiciones acumulativas .
Artículo 3
Bélgica , Francia y Luxemburgo informarán a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Bélgica , Francia y Luxemburgo remitirán a la Comisión , semestralmente y durante toda la duración del plan de reestructuración , un informe detallado sobre la ejecución de las medidas de reestructuración que figuran en sus compromisos notificados a la Comisión el 9 de febrero de 2010 ( que figuran como anexo I de la presente Decisión ) .
El primer informe se entregará en un plazo de seis meses a partir de la fecha de la presente Decisión .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Bélgica , la República Francesa y el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 181 de 4.8.2009 , p. 42 .
Véase la nota 1 a pie de página .
DO C 115 de 9.5.2008 , p. 91 .
DO C 305 de 16.12.2009 , p. 1 .
Información confidencial [ … ] .
Para más datos sobre las actividades y la venta de FSA , la Comisión se remite a su decisión de 13.3.2009 .
Esta prórroga del vencimiento máximo solo se aplica a las obligaciones emitidas desde la adopción de la decisión de la Comisión de 30 de octubre de 2009 .
Véase : http://www.nbb.be/DOC/DQ/warandia/index.htm
Moniteur belge de 17 de octubre de 2008 , edición 2 , p. 55634 y siguientes .
Las financiaciones a corto plazo incluyen : operaciones de refinanciación de activos ( transacciones de compra y recompra ) de toda clase ( con los bancos centrales , bilaterales o tripartitas ) , certificados de depósitos y efectos comerciales , depósitos interbancarios , depósitos fiduciarios , depósitos de bancos centrales así como otras financiaciones mayoristas .
El pasivo del grupo utilizado en este cociente incluye las existencias : i ) a largo plazo , del conjunto de las cédulas hipotecarias emitidas por el grupo y de las emisiones en formato EMTN ( garantizadas , no garantizadas y colocadas en el mercado interbancario o mediante la red de bancos minoristas ) , y ii ) a corto plazo , del conjunto de las financiaciones a corto plazo en el balance del grupo .
El capital económico se calcula según la metodología del Comité de Supervisión Bancaria de Basilea ( véase Convergencia internacional de medición y normas sobre fondos propios — Dispositivo revisado , junio de 2006 ) .
Los Estados miembros afectados comunicaron a la Comisión una carta de Dexia de 12 de febrero de 2010 que confirmaba que no existe ningún título de deuda híbrida y subordinada emitida por entidades del grupo y cuyos términos y condiciones establezcan una obligación de pago de cupones en el supuesto de que Dexia SA procediese al pago de un dividendo en acciones , con la única excepción de la emisión de 500 millones EUR realizada por Dexia Funding Luxembourg SA en 2006 ( código ISIN : XS0273230572 ) .
Dexia no estará obligada a ceder su participación en Crediop a un precio excesivamente bajo ( menos de [ … ] veces el valor contable en 2010 y 2011 y de [ … ] veces el valor contable en 2012 ) .
Dexia no estará obligada a ceder DBS a un precio excesivamente bajo ( menos de [ … ] veces el valor contable en 2010 y de [ … ] veces el valor contable en 2011 ) .
El RAROC refleja los costes de la división de banca pública y mayorista y la metodología y el cálculo del RAROC y componentes son exactos .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 .
Decisión de la Comisión , de 5 de diciembre de 2007 , Northern Rock , asunto NN 70/07 ( DO C 43 de 16.2.2008 ) , y comunicado de prensa IP/08/1557 de 16 de febrero de 2008 .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 .
DO C 244 de 1.10.2004 , pp . 2-17 .
Véase al respecto la sentencia de 16 de mayo de 2002 , Francia / Comisión ( sentencia « Stardust » ) , C-482/99 , Rec . 2002 , p. I-4397 , apartados 52 y 58 .
Francia / Comisión ( sentencia « Stardust » ) , antes citada , apartados 52 , 55 y 56 .
Sentencia Stardust citada , apartados 56 y 57:«(56 ) Para llegar a la conclusión de que una medida de ayuda adoptada por una empresa pública es imputable al Estado pueden ser pertinentes , en su caso , otros indicios , como por ejemplo la integración de la empresa en la estructura de la Administración Pública , la naturaleza de sus actividades y el hecho de desarrollarlas en el mercado compitiendo normalmente con empresas privadas , el estatuto jurídico de la empresa , regida por el Derecho público o por el Derecho de sociedades común , la intensidad de la tutela que ejercen las autoridades públicas sobre la gestión de la empresa , o cualquier otro indicio de la intervención de las autoridades públicas en el caso concreto de que se trate o de lo improbable de su falta de intervención en la adopción de la medida , habida cuenta igualmente del alcance de esta , de su contenido o de las condiciones que establezca » . ( 57 ) « … el mero hecho de que una empresa pública haya adoptado la forma de sociedad de capital de Derecho común , con la autonomía que esta forma jurídica puede conferirle , no basta para excluir que las medidas de ayuda adoptadas por tal sociedad sean imputables al Estado ( véase , ese sentido , la sentencia de 21 de marzo de 1991 , Italia / Comisión , C-305/89 , antes citada , apartado 13 ) .
En efecto , la existencia de una situación de control y las posibilidades reales de ejercicio de una influencia dominante que esta conlleva en la práctica impiden excluir de entrada toda posibilidad de imputar al Estado una medida adoptada por una sociedad de estas características , así como excluir , en consecuencia , el riesgo de elusión de las normas del Tratado sobre ayudas estatales , pese a la pertinencia que de por sí tiene la forma jurídica de la empresa pública entre los indicios que permiten demostrar o no la intervención del Estado en un caso concreto » .
En la sentencia Air France estos elementos fueron suficientes para justificar que la CDC fuera considerada como una entidad perteneciente al sector público , cuyo comportamiento es imputable al Estado ( véanse , en particular , los apartados 58 a 61 de la sentencia de 12 de diciembre 1996 , Air France / Comisión , T-358/94 , Rec . 1996 , p. II-2019 ) .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal , de 2 de febrero de 1988 , Van der Kooy y otros / Comisión , 67 , 68 y 90/85 , Rec . 1998 , p. 219 , apartado 36 .
La Comisión precisó , desde la carta de 17 de septiembre de 1984 que envió a los Estados miembros [ SG(84 ) a D/11853 ] sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CEE a las participaciones de las autoridades públicas en el capital de empresas , que el principio del inversor privado en una economía de mercado solo se aplica en circunstancias normales de mercado .
El Tribunal confirmó este extremo en su sentencia WestLB de 6 de marzo 2003 , T-228/99 y T-233/99 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale / Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 , apartado 267 .
Véase la sentencia Meura de 10 de julio de 1986 , Bélgica / Comisión , Rec . 1986 , p. 2263 , apartado 14 .
Véanse las decisiones de la Comisión de 2005 relativas a la recapitalización de los Landesbanken alemanes , como NN 71/05 ( HSH Nordbank ) y NN 72/05 ( Bayern LB ) , no publicadas en el Diario Oficial .
Sentencia West LB antes citada , apartado 255 .
DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8 .
Véase también la Decisión Northern Rock y comunicado de prensa IP/08/1557 .
6376 – ( 150 + 350 + 288 + 376 ) = 5212 millones EUR .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
El importe máximo de los elementos del pasivo de Dexia cubiertos por la garantía nunca sobrepasó los 100000 millones EUR , incluso entre el 9 de octubre de 2008 y el 1 de noviembre de 2009 , período durante el cual el importe máximo al término del convenio de garantía era de 150000 millones EUR . El importe máximo de las garantías utilizadas por Dexia fue de 95600 millones EUR , registrado el 27 de mayo de 2009 .
Véase el apartado 20 .
Véase , en particular , la Decisión de la Comisión de 15 de diciembre de 2009 , LBBW , asunto C-17/09 , todavía no publicada , y comunicado de prensa IP/09/1927 de 15 de diciembre de 2009 .
Al tipo de cambio de 1 EUR = 1,2816 USD a 30 de enero de 2009 .
Véanse , en particular , las Decisiones de la Comisión en los asuntos de ayuda estatal N 574/08 , Garantía Fortis ( DO C 38 de 17.2.2009 , p. 2 ) ; NN 42/08 , Fortis ( DO C 80 de 3.4.2009 , p. 7 ) ; NN 57/09 , ayudas de urgencia en favor de Ethias ( DO C 176 de 29.7.2009 , p. 1 ) ; C 18/2009 KBC ( DO C 216 de 10.9.2009 , p. 10 ) ; Decisión de 18 de noviembre 2009 , C 18/09 KBC , todavía no publicada ; N 548/08 , Medidas de refinanciación en favor de las instituciones financieras-Francia ( DO C 123 de 3.6.2009 , p. 1 ) ; N 251/09 , Prolongación del dispositivo de refinanciación en favor de las instituciones financieras-Francia ( DO C 174 de 28.7.2009 , p. 2 ) ; N 613/08 , Dispositivo de refuerzo de los fondos propios-Francia ( DO C 106 de 8.5.2009 , p. 15 ) ; N 29/09 , Modificación del régimen de refuerzo de los fondos propios-Francia ( DO C 116 de 21.5.2009 , p. 5 ) ; C 123/09 , Modificación del dispositivo de refuerzo de los fondos propios-Francia ( DO C 123 de 3.6.2009 , p. 3 ) ; N 23/09 , Régimen temporal relativo a las ayudas en forma de garantías-Francia ( DO C 62 de 17.3.2009 , p. 11 ) ; N 128/09 , Régimen temporal de garantía para la recuperación económica-Luxemburgo ( DO C 106 de 8.5.2009 , p. 9 ) .
Véase , en particular , el apartado 31 de la Comunicación sobre reestructuración bancaria .
Véase el considerando 64 .
Por ejemplo , de los 161700 millones EUR de activos que componían la división LPMD a 31 de diciembre de 2009 , el 97 % tenían « calificación de solvencia » ( AAA 32 % , AA 28 % , A 25 % , BBB 12 % ) .
A 30 de septiembre de 2009 .
Véase en particular : Comité de Supervisión Bancaria de Basilea , International framework for liquidity risk measurement , standards and monitoring ( Consultive Document ) , diciembre de 2009 .
Véase el apartado 9 del anexo I de la presente Decisión .
Véase State aid : Comisión recalls rules concerning Tier 1 and Tier 2 capital transactions for banks subject to a restructuring aid investigation , MEMO/09/441 , de 8 de octubre de 2009 , disponible en el sitio internet de la Comisión : http://europa.eu/rapid/pressReleasesAction.do?reference=MEMO/09/441&format=HTML&aged=0&language=FR&guiLanguage=fr
En Francia , según la información de la que dispone la Comisión , Dexia Crédit Local tiene la mayor participación , lo que representa el [ 40-45 ] % , de las existencias de préstamos a largo plazo a administraciones locales , y sus principales competidores son las cajas de ahorros ( 20 % ) , el Crédit Agricole ( 15 % ) , la Société Générale y BNP Paribas .
En Italia , según la información de la que dispone la Comisión , cuatro grupos bancarios suponen el 80 % del mercado y Dexia ocupa el segundo lugar ( alrededor del [ 20-30 ] % ) después de Cassa Depositi e Prestiti ( CDP ) .
Los otros dos grupos restantes son Intesa SanPaolo ( 14 % ) y BNL ( 10 % ) .
Varios elementos indican , entre otras cosas , que las licitaciones no siempre se organizan de forma transparente y abierta y que los costes de transferencias son bastante elevados para las administraciones locales ( en particular , debido a que los bancos históricos ofrecen toda una gama de servicios a las administraciones , como la gestión tesorería en donde la financiación constituye únicamente uno de los elementos ) .
Véase el apartado 2 del anexo I de la presente Decisión .
ANEXO I
COMPROMISOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS AFECTADOS NOTIFICADOS A LA COMISIÓN EL 9 DE FEBRERO DE 2010
Compromisos de gestión
Salvo que se disponga lo contrario , hasta el 31 de diciembre de 2014 se aplicarán los siguientes compromisos , excepto el detallado en el apartado 7 .
Hasta el 31 de diciembre 2011 , Dexia SA y las filiales cuyo control ejerce exclusiva o conjuntamente ( « Dexia » ) no podrá adquirir más del 5 % del capital social de otras entidades de crédito o entidades de inversión ( con arreglo a la definición de la Directiva 2004/39 / CE de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros ) o empresas de seguros , excepto si la Comisión le autoriza a ello .
Este compromiso no obsta , a reserva del acuerdo previo de la Comisión , a la adquisición por Dexia de una participación en remuneración de una aportación de participaciones o actividades efectuada en el marco de una operación de cesión o puesta en común ( por fusión o por contribución ) de activos o actividades , siempre que , en este caso , dicha participación no confiera a Dexia el control exclusivo o conjunto de la entidad beneficiaria de la contribución o resultante de la fusión .
Dexia informará de antemano a la Comisión de cualquier proyecto de adquisición , incluido cualquier proyecto previsto por empresas que Dexia controle conjuntamente .
Dexia no podrá prestar a sus clientes de banca pública y mayorista a un nivel de rentabilidad del capital ajustada al riesgo ( RAROC ) inferior al 10 % .
Para calcular el RAROC se compara el margen neto después de impuestos con el capital económico .
Según lo dispuesto en la presente carta de compromisos ,
el margen bruto es la diferencia entre el margen facturado al cliente ( expresada en puntos básicos sobre el tipo de referencia IBOR ) y el coste de financiación de Dexia ( expresado en puntos básicos sobre el tipo de referencia IBOR ) representado por el precio de transferencia interna ,
el precio de transferencia interna reflejará el coste estimado de una nueva financiación de Dexia teniendo en cuenta las características de los préstamos ( madurez , posibilidad de refinanciación por bonos garantizados , etc. ) a clientes de banca pública y mayorista ,
el margen neto será igual al margen bruto menos : i ) los gastos de todo tipo ( generales , salariales , operativos , amortizaciones , etc. ) estimados sobre la base de la observación de los costes de la actividad de préstamo a clientes de banca pública y mayorista , ii ) un coste del riesgo medio calculado para cada transacción con arreglo a la metodología Basilea II ( coste del riesgo medio en un período largo ) , y iii ) los impuestos .
El capital económico se calculará con arreglo a la metodología de Basilea II ;
Se seleccionará a un Experto Independiente , con arreglo a las modalidades mencionadas en el apartado 17 , con el fin de comprobar semestralmente que :
el RAROC , en el sentido de la presente carta de compromisos , y sus componentes ( costes de nueva financiación , gastos generales , gastos salariales , gastos operativos , amortizaciones , coste del riesgo , impuestos , etc. ) reflejan la contribución de la actividad de préstamos a clientes banca pública y mayorista a la rentabilidad del grupo ,
el cálculo del RAROC es exacto , y
se respeta la metodología ;
El Experto Independiente comprobará semestralmente el respeto del compromiso asumido en el apartado 3.a ) .
El Experto Independiente tendrá acceso a las normas procesales internas de Dexia que precisen y generalicen la utilización del RAROC ( según lo dispuesto en la presente carta de compromisos ) y a la lista y condiciones de cada préstamo concedido por Dexia a sus clientes de banca pública y mayorista .
A más tardar el 30 de junio de 2011 , Dexia reducirá a cero el importe de las financiaciones actualmente puestas a disposición de su filial turca DenizBank y se compromete a no concederle ninguna nueva financiación dentro del grupo hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Dexia reducirá la parte de las financiaciones a corto plazo en su balance y aumentará la duración media de sus financiaciones a largo plazo .
El respeto de este compromiso se apreciará globalmente por medio de tres indicadores cuantitativos .
En este marco :
Dexia aumentará la duración de sus financiaciones y reducirá su déficit de duración manteniendo la duración de vida media del pasivo del grupo , tal como se define en el anexo II de la presente Decisión , en un nivel superior o igual a los siguientes niveles :
( años )
Dexia aumentará sus fuentes de financiación estable .
Se calculará un cociente cuyo numerador será igual a la suma de la financiación en forma de bonos garantizados y de depósitos comerciales de banca minorista y comercial y de banca pública y mayorista , y cuyo denominador será igual a la suma de todos los activos del grupo Dexia .
Este cociente , igual al 36 % a 31 de diciembre de 2009 , deberá ser superior o igual al 40 % a 31 de diciembre de 2010 , superior o igual al 45 % a 31 de diciembre de 2011 , superior o igual al 53 % a 31 de diciembre de 2012 , superior o igual al 55 % a 31 de diciembre de 2013 y superior o igual al 58 % a 31 de diciembre de 2014 .
Hasta el 31 de octubre de 2014 , Dexia :
no utilizará su estatuto de banco que se beneficia de una garantía estatal para algunos de sus compromisos con fines publicitarios con respecto a terceros distintos de los Terceros Beneficiarios , y
no utilizará la garantía para puras operaciones de arbitraje .
Hasta el 30 de junio de 2010 , Dexia establecerá una línea funcional denominada « Legacy Portfolio Management Division » .
Los activos destinados a esta línea serán gestionados con vistas a su liquidación o cedidos en el marco del compromiso establecido en el apartado 13.n ) .
Estos activos serán los siguientes : i ) las carteras CSP / PSP ( por un importe estimado de aproximadamente 134000 millones EUR a 31 de diciembre de 2009 ) , ii ) la cartera de productos financieros ( por un importe estimado de aproximadamente 10700 millones EUR a 31 de diciembre de 2009 ) , y iii ) la cartera de préstamos de banca pública y mayorista no básicos ( por un importe estimado de aproximadamente 17000 millones EUR a 31 de diciembre de 2009 ) .
Las financiaciones obtenidas por Dexia y que se beneficien de la garantía de financiación se destinarán íntegramente a esta línea .
Dexia limitará el importe de :
toda forma de dividendos distribuidos por Dexia SA con cargo a sus acciones ordinarias , y
cualquier reembolso discrecional anticipado o pago de cupones sobre instrumentos híbridos de clase 1 o instrumentos de clase 2 : i ) emitidos por entidades cuyo control exclusivo sea ejercido por Dexia , ii ) detentados por personas o entidades distintos de Dexia SA y sus filiales , y iii ) cuyo pago o ejercicio sea discrecional en aplicación de las disposiciones contractuales relativas a estos instrumentos ,
de tal modo que , después de la distribución o del pago considerado ( y habida cuenta de los posibles pagos obligatorios debido al pago de un dividendo de conformidad con las acciones ordinarias ) , el capital básico de clase 1 del grupo Dexia ( calculado por referencia a las últimas cuentas anuales consolidadas elaboradas con arreglo a las normas NIIF ) ,
siga siendo superior o igual a la suma de :
un 12,5 % de los activos ponderados por riesgo de la Legacy Portfolio Management Division tal como se define en el apartado 7 , y
un 9,5 % de los activos ponderados por riesgo de las otras actividades del grupo ( Core Division ) .
Este compromiso :
no obsta a la exigencia de beneficios distribuibles ( según lo dispuesto en el artículo 617 del Código de sociedades belga ) en Dexia ,
no obsta a las operaciones a las que Dexia esté obligada legalmente a proceder con respecto a los instrumentos híbridos de clase 1 o clase 2 o a operaciones a las que esté obligada a proceder sobre tales instrumentos en virtud de contratos celebrados antes del 1 de febrero de 2010 ,
se revisará en caso de cambio significativo en la definición de los fondos propios cautelares y de las normas contables aplicables a Dexia , y
se aplicará a toda distribución efectuada hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Por otra parte , sin perjuicio de las operaciones a las cuales Dexia deba proceder legalmente , o de las operaciones a las cuales deba proceder en virtud de contratos celebrados antes del 1 de febrero de 2010 sobre instrumentos híbridos de clase 1 o clase 2 , Dexia se abstendrá hasta el 31 de diciembre de 2011 de :
proceder al pago de cupones sobre instrumentos híbridos de clase 1 o instrumentos de clase 2 que sean propiedad de personas o entidades distintos de Dexia SA y sus filiales y cuyo pago sea discrecional en aplicación de las disposiciones contractuales relativas a estos instrumentos ;
aprobar o votar en favor del pago de cualquier forma de dividendo por cualquier entidad sobre la cual Dexia SA ejerza directa o indirectamente el control exclusivo ( incluidas las entidades de las que sea propietaria en su totalidad ) cuando dicho pago implique una obligación de pago de cupones sobre instrumentos híbridos de clase 1 o instrumentos de clase 2 que sean propiedad de personas distintas de Dexia SA y sus filiales , y
ejercer una opción discrecional de reembolso anticipado sobre los instrumentos híbridos de clase 1 o de clase 2 citados en la letra a ) .
Dexia seguirá aplicando los principios de remuneración establecidos en el marco del G-20 y de las instancias nacionales afectadas por lo que se refiere a la remuneración de los miembros de los Comités de dirección y ejecutivo de Dexia SA y de las principales entidades operativas del grupo Dexia .
De acuerdo con el plan de reestructuración presentado el 17 de diciembre 2009 Dexia :
en su nueva política de producción , reducirá la nueva producción de banca pública y mayorista a 12000 millones EUR en 2009 , 15000 millones EUR en 2010 y 18000 millones EUR de 2011 a 2014 ;
reducirá sus costes de explotación un 15 % a 31 de diciembre de 2012 ;
en su actividad intermediación financiera , se asegurará de no asumir riesgos por cuenta propia no acordes con el objetivo de retorno a la viabilidad sobre la base de una buena gestión .
Por lo tanto , Dexia reducirá sus actividades de intermediación financiera ( disminución del 44 % del valor en riesgo medio anual , que era de 126000 millones EUR en 2008 ) y pondrá fin a sus actividades de intermediación por cuenta propia a partir de la fecha de la Decisión de la Comisión ;
renunciará definitivamente , con efecto inmediato a partir de la fecha de la Decisión de la Comisión , a beneficiarse de la obligación convertible Dexia BIL de 376 millones EUR que Luxemburgo se comprometió a suscribir en septiembre de 2008 .
Garantía de financiación
El recurso por Dexia a la garantía de financiación prorrogada mediante la cláusula adicional de 14 de octubre de 2009 ( en lo sucesivo denominada « la Garantía » ) se limitará en las siguientes condiciones :
se pondrá fin a la posibilidad de que Dexia pueda beneficiarse de la Garantía para el conjunto de los contratos de depósitos celebrados a partir del 31 de marzo de 2010 ;
se pondrá fin a la posibilidad de que Dexia pueda beneficiarse de la Garantía para el conjunto de las emisiones a corto plazo ( a menos de un año ) realizadas a partir del 31 de mayo de 2010 ;
se pondrá fin a la posibilidad de que Dexia pueda beneficiarse de la Garantía para el conjunto de las emisiones o contratos realizadas o celebrados a partir del 30 de junio de 2010 ;
en ningún momento el importe total de los saldos pendientes garantizados podrá superar los 100000 millones EUR ;
durante el período de aplicación de la Garantía Dexia pagará a los Estados una remuneración adicional sobre el importe en que se supere la Garantía con arreglo a los siguientes límites máximos de saldos pendientes garantizados :
Límite máximo / tramo ( saldo pendiente garantizado en millones EUR )
Remuneración suplementaria de la superación en puntos básicos
Cesiones y gestión con vistas a la liquidación
Dexia procederá a cesiones de activos con arreglo a la lista y al calendario siguientes :
cesión antes del 30 de junio de 2010 de Dexia Epargne-Pension ( DEP ) , filial francesa de DIB ( Dexia Insurance Belgium ) activa en los ámbitos del seguro de vida y la ingeniería social .
La firma del acuerdo de cesión tuvo lugar el 9 de diciembre de 2009 y la venta debería realizarse durante el primer semestre de 2010 ;
cesión o introducción en bolsa antes del 31 de diciembre de 2010 de la participación del 51 % de Dexia en AdInfo , filial activa en la prestación de servicios informáticos a las administraciones locales en Bélgica ;
cesión de la participación de Dexia en SPE antes del 31 de diciembre de 2010 ;
cesión de la participación del 20 % de Dexia en el Crédit du Nord .
Esta cesión se realizó el 11 de diciembre de 2009 ( transferencia efectiva de los títulos y de los fondos en efectivo ) ;
cierre en 2010 de cerca de 80 agencias en Bélgica en el marco del nuevo modelo de distribución del grupo ;
cese de las siguientes actividades de RCB International :
cesión de Experta Jersey , filial de Dexia PB Jersey , cese de las actividades de banca pública de Montevideo , abandono del proyecto de desarrollo banca pública en Singapur , abandono del proyecto de finanzas de consumo en Rusia y cese de las actividades de Dexia Asset Management ( DAM ) en los países de Europa Central y Oriental ; la cesión de las actividades de fideicomiso de Experta en Suiza se ejecutó en el transcurso de 2009 y principios de 2010 ,
la cesión de las actividades de fideicomiso ejercidas por Experta en las Bahamas y la cesión de la filial danesa de Dexia BIL , activa en la gestión de activos , banca privada y actividades de mercado y estructuración , se ejecutarán antes del 31 de diciembre de 2011 ;
Cesión o introducción en bolsa antes del 31 de octubre de 2012 de la participación de Dexia en su filial eslovaca , Dexia Banka Slovensko ( DBS ) .
En aplicación del apartado 15 de la Comunicación sobre reestructuración bancaria , Dexia no estará obligada a ceder DBS a un precio excesivamente bajo ( menos de [ … ] veces el valor contable en 2010 y de [ … ] veces en 2011 ) ;
Cese y gestión con vistas a la liquidación de las siguientes actividades internacionales de banca pública y mayorista :
India : cesión de la entidad creada en 2009 .
México , Australia y Japón : gestión con vistas a la liquidación del balance y reducción del personal .
La entidad mexicana se cerró en 2009 y sus activos se transfirieron a DCL Nueva York , donde se administran con vistas a su liquidación ; el personal de Japón y Australia fue reducido a la mitad en 2009 y se ocupa de actividades con vistas a la liquidación ;
Cesión de FSA ( concluida el 1 de julio de 2009 ) y cesión de la participación de Dexia en Assured Guaranty ( AGO ) antes del 31 de diciembre de 2011 ;
Cesión de la participación del 49 % del grupo en Kommunalkredit Austria ( KA ) . Esta cesión se ejecutó durante el cuarto trimestre de 2008 ;
Cesión o introducción en bolsa de Deniz Emeklilik , filial de seguros de Denizbank , antes del 31 de octubre de 2012 ;
Cesión de la participación del 60 % del grupo en Dexia Sabadell antes del 31 de diciembre de 2013 ;
Cesión acelerada de la cartera de obligaciones de Dexia por importe de [ 10000-20000 ] millones EUR al año en 2010 y 2011 , de [ 5000-15000 ] millones EUR a [ 10000-20000 ] millones EUR en 2012 , y de [ 0-10000 ] a [ 5000-15000 ] millones EUR anuales en 2013 y 2014 ;
De acuerdo con el plan de reestructuración presentado el 17 de diciembre de 2009 , gestión con vistas a la liquidación de las actividades de acuerdos de compromiso contingente de compra de bonos y de opciones sobre bonos corrientes en Estados Unidos y Canadá .
Los compromisos de cesión citados en las letras a ) a n ) anteriores se considerarán cumplidos cuando Dexia y el comprador hayan celebrado un acuerdo vinculante y definitivo ( es decir , un acuerdo que no pueda ser rescindido unilateralmente por Dexia sin pago de una penalización ) para la cesión de la totalidad de la participación de Dexia en la entidad o activo de que se trate , incluso aunque en el momento de la firma del acuerdo no se hubieran obtenido aún todas las autorizaciones o declaraciones de no objeción de las autoridades de vigilancia competentes .
Las cesiones de activos descritas en el apartado 13 , así como la amortización de los activos y del pasivo de Dexia conducirán a los siguientes resultados :
Mandatario encargado de la cesión
En caso de que no se respete alguno de los compromisos de cesión de activos citados en los apartados 13.a ) , 13.c ) , 13.d ) , 13.h ) , 13.l ) o 13.m ) en los plazos establecidos , y en caso de que la Comisión no apruebe ningún compromiso al respecto , las autoridades francesas , belgas y luxemburguesas someterán a la aprobación previa de la Comisión , a más tardar un mes después de finalizado el plazo establecido para la cesión , una lista de una a tres personas , elegidas de acuerdo con Dexia , candidatas a ser nombrada mandatario encargado de la aplicación de dichas cesiones ;
En caso de rechazo por la Comisión , Dexia y las autoridades francesas , belgas y luxemburguesas propondrán , en el plazo de un mes desde la comunicación del rechazo , el nombre de uno a tres nuevos candidatos que también deberán ser aprobados o rechazados por la Comisión .
Si finalmente la Comisión rechaza a todos los candidatos propuestos , designará a un mandatario , a quien Dexia nombrará o contribuirá a nombrar , sobre la base de un mandato aprobado por la Comisión ;
Las autoridades francesas , belgas y luxemburguesas se comprometen a que Dexia conceda los poderes de representación necesarios y apropiados al mandatario encargado de la cesión para :
ejecutar la cesión de los activos citados en la letra a ) ( incluido cualquier poder necesario para garantizar la buena ejecución de los documentos requeridos para la cesión ) , y
efectuar cualquier acción o declaración necesaria o conveniente para ejecutar la cesión , incluido el nombramiento de asesores para el proceso de cesión ;
El mandatario encargado de la cesión incluirá en los contratos de compraventa los términos y condiciones usuales y razonables que juzgue convenientes para concluir la venta en el año que siga a su nombramiento .
El mandatario encargado de la cesión organizará el proceso de venta para garantizar una cesión [ … ] ;
Los costes de las prestaciones del mandatario encargado de la cesión correrán a cargo de Dexia .
Ejecución
En caso de que se produzca un cambio de control de Dexia , la Comisión podrá decidir que la totalidad o parte de los compromisos citados anteriormente dejen de aplicarse .
Tendrá en cuenta el efecto de la evolución prevista sobre la viabilidad a largo plazo y la competencia y aplicará , en particular , el principio según el cual la venta del beneficiario de una ayuda a un competidor constituye en sí misma una forma de compensación de posibles falseamientos de la competencia .
Las autoridades belgas , francesas y luxemburguesas presentarán a la aprobación previa de la Comisión , y a más tardar un mes después de la presente Decisión definitiva , una lista de una a tres personas , elegidas de acuerdo con Dexia , para su nombramiento como experto o expertos independientes encargados de comprobar con todo detalle la aplicación de los compromisos citados anteriormente ( en el sucesivo denominado « el Experto Independiente » ) ;
En caso de rechazo por la Comisión , Dexia y las autoridades francesas , belgas y luxemburguesas propondrán , en el plazo de un mes desde la comunicación del rechazo , el nombre de uno a tres nuevos candidatos que también deberán ser aprobados o rechazados por la Comisión ;
Si finalmente la Comisión rechaza a todos los candidatos propuestos , designará a un Experto Independiente ;
Los costes de las prestaciones del Experto Independiente correrán a cargo de Dexia .
La Comisión dispondrá permanentemente durante la duración del plan de reestructuración de un acceso sin restricciones a la información necesaria para la aplicación de su Decisión relativa al plan de reestructuración .
Con el acuerdo de las autoridades belgas , francesas y luxemburguesas podrá dirigirse directamente a Dexia para obtener las explicaciones y los detalles requeridos .
Las autoridades belgas , francesas y luxemburguesas y Dexia cooperarán plenamente en todas las comprobaciones que podría pedir la Comisión o , en su caso , el Experto Independiente ;
El Experto Independiente , en cooperación con Dexia , entregará semestralmente a la Comisión un informe sobre la aplicación de los compromisos citados anteriormente .
Este informe incluirá una relación detallada de los avances en la aplicación del Plan de Reestructuración , en particular : i ) la reducción del balance , como se explica en el apartado 14 , ii ) los cocientes de liquidez y financiación , como se explica en el apartado 5 , iii ) el respeto del compromiso sobre el RAROC durante el semestre transcurrido , como se explica en el apartado 3 , iv ) las cesiones y abandonos de actividades previstos , como se explica en el apartado 13 , incluyendo la fecha de la cesión o abandono , el valor contable de los activos a 31 de diciembre de 2008 , el valor de cesión , las plusvalías o depreciaciones registradas y el detalle de las medidas que queden por aplicar en el marco del plan de reestructuración .
Este informe incluirá también los elementos de coste y el cálculo del RAROC ( citados en el apartado 3 ) aplicable durante el semestre que seguirá a la entrega del informe .
Este informe se presentará a más tardar un mes después de la presentación de las cuentas semestrales y de la aprobación de las cuentas anuales y en cualquier caso antes del 1 de octubre y del 30 de abril de cada año ;
Si en su informe presentado antes del 1 de octubre de cada año , el Experto Independiente detecta el riesgo de que no se alcancen los objetivos anuales previstos al final del año en curso , las autoridades belgas , francesas y luxemburguesas presentarán a la Comisión , en el mes siguiente a la entrega del informe , las medidas previstas con Dexia que permitan alcanzar dichos objetivos por los medios convenientes antes de que finalice el año ;
Si en su informe presentado antes del 30 de abril de cada año , el Experto Independiente constata que no se han alcanzado los objetivos anuales citados anteriormente , las autoridades belgas , francesas y luxemburguesas presentarán a la Comisión , en el mes siguiente a la entrega del informe , las medidas previstas con Dexia que permitan alcanzar dichos objetivos antes del 30 de junio del año en curso por los medios convenientes .
Revisión de los compromisos
Sobre la base de una solicitud suficientemente justificada de Francia , Bélgica y Luxemburgo , la Comisión podrá :
autorizar a Dexia a posponer la cesión de uno o más de los activos citados en el apartado 13 , o
autorizar a Dexia a sustituir la cesión de uno o más de los activos citados en el apartado 13 por una cesión de activos que representen una parte equivalente en el balance de Dexia , o
decidir que uno de dichos compromisos no sea aplicado ;
tener en cuenta la capacidad de Dexia para cubrir su necesidad de financiación a corto plazo mediante la movilización de sus reservas de activos seleccionables para operaciones de garantía financiera con cambio de titularidad ( repos ) cuando no se alcance alguno de los indicadores definidos en el apartado 5 .
La Comisión podrá adoptar cualquiera de las susodichas decisiones si considera que es necesaria , por ejemplo , para mantener la competencia efectiva en el mercado o para restaurar la estabilidad financiera en caso de crisis financiera o económica duradera , o si la evolución del entorno económico , en particular los tipos de cambio o las normas contables y cautelares así lo justifica .
Competencia y transparencia sobre los empréstitos bancarios a las administraciones locales
El Estado remitirá recomendaciones en este sentido a las administraciones territoriales antes de que finalice 2010 , tanto en materia de financiaciones bancarias como de utilización de productos financieros complejos .
Estas recomendaciones harán hincapié en el interés económico inherente , en este sector , a la aplicación de medidas de apertura a la competencia e indicarán las distintas modalidades prácticas con arreglo a las cuales podrán aplicarse estas medidas .
Las buenas prácticas preconizadas establecerán el carácter público de las aperturas a la competencia para los préstamos de mayor importe .
En especial para las administraciones territoriales , se sensibilizará a los servicios encargados de aportarles ayuda y asesoramiento con respecto a estas recomendaciones .
ANEXO II
Evolución del tamaño del balance de las actividades Core División y No Core , incluidas las financiaciones intradivisiones
( en miles de millones EUR )
Total activos Core
Total activos no core
Tamaño total del balance consolidado del grupo
Definición del RAROC en el apartado 3 , letra a ) de los compromisos
El RAROC se calcula mediante la siguiente fórmula :
En donde :
Revenues productos EC capital económico
EL pérdidas previstas
Costs costes destinados a la transacción en el marco del negocio Taxes impuestos
Definición de las financiaciones a corto plazo del grupo citadas en el apartado 5 , letra a ) de los compromisos
Las financiaciones a corto plazo citadas en el apartado 5 , letra a ) incluyen : operaciones repo ( garantías financieras con cambio de titularidad ) de toda clase ( con los bancos centrales , bilaterales o trilaterales ) , certificados de depósitos y papel comercial , depósitos interbancarios , depósitos fiduciarios , depósitos de bancos centrales y otras financiaciones mayoristas .
Estas operaciones corren a cargo del centro encargado de la liquidez en el seno del grupo y su composición es objeto de normas que se transmitirán al Experto Independiente .
Definición del pasivo del grupo citado en el apartado 5 , letra b ) de los compromisos
El pasivo del grupo citado en el apartado 5 , letra b ) incluye las existencias :
a largo plazo : el conjunto de bonos garantizados emitidos por el grupo y de las emisiones en formato EMTN ( garantizadas , no garantizadas y colocadas en el mercado interbancario o mediante la red de bancos minoristas ) ,
a corto plazo : el conjunto de las financiaciones a corto plazo en el balance del grupo .
Una versión no confidencial del formulario de denuncia y de sus anexos fue transmitida por la Comisión a las autoridades belgas por correo de 13 de noviembre de 2008 .
Las autoridades belgas comunicaron a la Comisión sus observaciones sobre la denuncia mediante correo de 19 de noviembre de 2008 .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión [ 5 ] .
Mediante Decisión de 30 de octubre de 2009 [ 6 ] , la Comisión autorizó la prórroga de la garantía hasta el 28 de febrero de 2010 o hasta la fecha de la decisión de la Comisión relativa a la compatibilidad de las medidas de ayuda y al plan de reestructuración de Dexia , en caso de que fuera adoptada antes del 28 de febrero de 2010 .
La Comisión precisó en su decisión que las medidas propuestas en el plan de reestructuración inicial no permitían , en dicha fase , pronunciarse sobre la compatibilidad de las ayudas .
Mediante comunicación de 9 de febrero de 2010 , los Estados miembros afectados transmitieron a la Comisión información sobre las medidas adicionales previstas para completar el plan de reestructuración inicial notificado en febrero de 2009 .
El conjunto de las medidas de reestructuración así notificadas entre febrero de 2009 y febrero de 2010 constituye el plan de reestructuración de Dexia ( en lo sucesivo denominado « el plan de reestructuración » ) .
La Comisión se remite a su Decisión de 19 de noviembre de 2008 .
La ampliación de capital de 6000 millones EUR por los accionistas belgas y franceses , consistente en la suscripción de acciones ordinarias de Dexia SA , pasó a ser definitiva el 3 de octubre de 2008 .
La suscripción reservada de esta ampliación de capital se distribuyó de la siguiente forma :
Bélgica :
La garantía sobre las obligaciones de pasivo de Dexia concedida el 9 de octubre de 2008 por los Estados miembros afectados ya fue objeto de la Decisión de 19 de noviembre de 2008 .
Mediante el convenio de garantía , los tres Estados miembros afectados se comprometieron conjuntamente a garantizar , a partir del 9 de octubre de 2008 y hasta el 31 de octubre de 2009 , las nuevas financiaciones interbancarias e institucionales así como las nuevas financiaciones mediante obligaciones , con un vencimiento máximo a tres años , obtenidas por Dexia SA , Dexia BIL , DCL y DBB .
La operación de apoyo al capital circulante facilitada por el BNB en cooperación con el Banco de Francia ya fue objeto de la Decisión de la Comisión de 19 de noviembre de 2008 .
Esto engloba , en particular , el abandono , reducción y cesión de algunas actividades ; la instauración de dos líneas funcionales internas distintas , una relativa a las actividades bancarias tradicionales ( en lo sucesivo denominada « División central » ) , incluyendo la mayor parte de las actividades de banca pública y mayorista , y banca minorista y comercial , que representaba el 72 % del total del balance de Dexia al finalizar 2009 , y otra para las actividades de gestión con vistas a la liquidación denominada « División de gestión de la cartera histórica » ( en lo sucesivo denominada « LPMD » por sus siglas en inglés ) , compuesta principalmente por la cartera de obligaciones y , más marginalmente , por actividades internacionales de banca pública y mayorista , que representaba un 28 % del balance general de Dexia al finalizar 2009 .
La mejora del perfil de liquidez se obtiene reduciendo las financiaciones de mercado y a corto plazo así como incrementando la duración media de las financiaciones y recurriendo a financiaciones más estables ( depósitos de clientela minorista y comercial , cédulas hipotecarias ) .
Dexia SA se abstendrá de proceder al reparto de dividendos sobre sus acciones ordinarias hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Esta prohibición no se aplicará a los repartos de dividendos enteramente realizados por atribución de nuevas acciones , siempre que el importe de estos repartos : se ajuste i ) al considerando 80 , y ii ) sea inferior o igual al 40 % del resultado neto realizado por Dexia SA con cargo al ejercicio 2009 por lo que se refiere a los repartos efectuados en 2010 e inferior o igual al 40 % del resultado neto realizado por Dexia SA con cargo al ejercicio 2010 por lo que se refiere a los repartos efectuados en 2011 [ 18 ] .
El plan de reestructuración conduce a una reducción del 35 % del volumen del balance general de Dexia a 31 de diciembre de 2014 con relación a su importe a 31 de diciembre de 2008 .
Los Estados miembros afectados se comprometen a que Dexia proceda a las reducciones del tamaño de su balance recogidas en el siguiente cuadro no 6 .
Los Estados miembros afectados remitieron a la Comisión sus observaciones conjuntas sobre el procedimiento formal de investigación incoado mediante la Decisión de 13 de marzo de 2009 .
Estas observaciones se refieren a la calificación como ayuda de las medidas notificadas y a la compatibilidad de dichas medidas con el mercado interior .
A este respecto , los Estados miembros afectados consideran que el plan de reestructuración permitiría reforzar la viabilidad a largo plazo del grupo , permitiendo a Dexia acelerar la salida del dispositivo de garantía de refinanciación , y respondería a todas las otras preocupaciones expresadas por la Comisión en sus decisiones de 13 de marzo y 30 de octubre de 2009 .
El conjunto de las medidas de reestructuración notificadas entre febrero de 2009 y febrero de 2010 formarían , tomadas en su conjunto , un proyecto de reestructuración y compensación de posibles falseamientos de la competencia conforme a las exigencias formuladas por la Comisión en sus decisiones y durante las reuniones con representantes de los Estados miembros afectados y de Dexia .
La Comisión constata en primer lugar , positivamente , el hecho de que Dexia lograra resultados positivos en los tres primeros trimestres de 2009 .
No obstante , habida cuenta de estos resultados , la Comisión tiene en cuenta también los siguientes puntos :
por último , el coste del riesgo es un elemento que podría evolucionar favorablemente en los próximos años , tal como lo demuestran las recuperaciones de provisiones efectuadas por Dexia en 2009 .
No obstante , la reducción del coste del riesgo seguirá siendo limitada debido al deterioro de la calidad del crédito de determinadas entidades del sector público a las cuales Dexia está expuesta .
por último , las actividades de negociación por cuenta propia cesarán a partir de la fecha de la presente Decisión y se reducirán significativamente las actividades de mercado , lo que permitirá reducir la exposición de Dexia a los riesgos de mercado y al riesgo de contrapartida sobre operaciones no registradas en el balance : las actividades de acuerdos de compromiso contingente de compra de bonos y de opciones sobre bonos corrientes se gestionarán con vistas a su liquidación y los límites en renta variable de Dexia se reducen un 44 % con relación a 2008 .
El abandono completo de las actividades de negociación por cuenta propia significa que Dexia solo mantendrá actividades de negociación para recibir , transmitir y ejecutar órdenes de compra y venta de sus clientes .
En efecto , en la medida en que Dexia tiene prohibido prestar a sus clientes de banca pública y mayorista a un nivel de RAROC inferior al 10 % , a partir de la presente Decisión , un nivel de rentabilidad mínimo del capital económico podrá garantizarse en la actividad de banca pública y mayorista hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Las proyecciones de los resultados de Dexia en el período 2009-2014 , comunicadas a la Comisión por los Estados miembros afectados [ 47 ] , confirman que la rentabilidad total de las actividades del grupo podrá garantizarse en dicho período y que las pérdidas a prever sobre las actividades en liquidación ( LPMD ) podrán ser compensadas con los beneficios de la División central .
la salida progresiva y anticipada del mecanismo de garantía de las obligaciones de pasivo de Dexia a 30 de junio de 2010 .
La Comisión tiene en cuenta favorablemente tal salida anticipada de la garantía en el marco de la restauración de la viabilidad a largo plazo de Dexia sin ayuda estatal ,
A partir de una necesidad de financiación dinámica a corto plazo de [ 200000-300000 ] millones EUR a finales de 2008 , esta se redujo a [ 150000-200000 ] millones EUR a 30 de septiembre de 2009 , y el plan de reestructuración prevé que el cociente financiaciones a corto plazo / tamaño del balance general se reduzcan de un 30 % a 31 de diciembre de 2009 a un 11 % a 31 de diciembre de 2014 .
Tal nivel de financiación a corto plazo es plenamente satisfactorio para la Comisión , ya que reduce significativamente la sensibilidad de Dexia ante choques derivados de incrementos prolongados del coste de financiación .
Tal como se expresa en el siguiente cuadro no 7 , en porcentaje del total de financiación , todo indica que la financiación entre 0 y 1 meses se redujo del [ … ] al [ … ] % entre el 31 de diciembre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 .
La reserva negativa AFS pasó de 12700 millones EUR a 31 de marzo de 2009 a 7200 millones EUR a 30 de septiembre de 2009 . Dados : i ) el nivel de capital de Dexia ( 17100 millones EUR de capital de clase 1 y 19600 millones EUR de capital reglamentario total a 30 de septiembre de 2009 ) , ii ) la actual no inclusión de la reserva AFS en el cálculo del capital reglamentario , la Comisión teme que la inclusión de esta reserva AFS en los cocientes de capital reglamentario , en el marco de los debates actuales en el Comité de Basilea , penalice a Dexia . A este respecto , la Comisión tiene en cuenta los siguientes elementos :
tal cambio reglamentario no se aplicaría , según los Estados miembros afectados , antes de 2012 .
Hasta entonces , el plan de reestructuración prevé una disminución del 30-40 % de la cartera de la división LPMD ( principalmente responsable de la constitución de esta reserva negativa AFS ) , lo que debería reducir , si todos los demás elementos no sufren modificaciones , el importe de la reserva negativa AFS .
La Comisión observa también que el pago de un dividendo en acciones de Dexia no implica el pago de un cupón sobre ningún título híbrido ( clase 1 o clase 2 ) de Dexia con la sola excepción de una emisión realizada por Dexia Funding Luxembourg SA ( en lo sucesivo denominada « DFL » ) en 2006 .
Conviene no obstante precisar que esta excepción se aprobó en el marco del plan de reestructuración .
El plan de reestructuración se traduce en una disminución del balance total de Dexia en un 35 % en 2014 con relación a 2008 .
Esta gran reducción se deriva también de la gestión con vistas a la liquidación de las actividades de LPMD , el recentrado de las actividades de Dexia en sus mercados históricos , la cesión de actividades y la limitación de su nueva producción de banca pública y mayorista .
Dexia mantendrá el cociente financiaciones a corto plazo / tamaño del balance general , definido en el anexo II de la presente Decisión , en un 30 % a 31 de diciembre de 2009 , en un nivel inferior o igual al 23 % a 31 de diciembre de 2010 , inferior o igual al 20 % a 31 de diciembre de 2011 , inferior o igual al 14 % a 31 de diciembre de 2012 , inferior o igual al 13 % a 31 de diciembre de 2013 e inferior o igual al 11 % a 31 de diciembre de 2014 .
A efectos del presente compromiso , se controlará también la media anual del cociente durante la totalidad del período de referencia ;
Dexia SA se abstendrá de proceder al reparto de dividendos sobre sus acciones ordinarias hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Esta prohibición no se aplicará a los repartos de dividendos realizados enteramente por atribución de nuevas acciones , siempre que el importe de estos repartos : i ) sea conforme al apartado 8 anterior , y ii ) sea inferior o igual al 40 % del resultado neto realizado por Dexia SA con cargo al ejercicio 2009 por lo que se refiere a los repartos efectuados en 2010 e inferior o igual al 40 % del resultado neto realizado por Dexia SA con cargo al ejercicio 2010 por lo que se refiere a los repartos efectuados en 2011 .
cesión o introducción en bolsa de la participación del 70 % que el grupo posee en su filial italiana , Crediop , antes del 31 de octubre de 2012 .
En aplicación del apartado 15 de la Comunicación sobre reestructuración bancaria , Dexia no estará obligada a ceder su participación en Crediop a un precio excesivamente bajo ( menos de [ … ] veces el valor contable en 2010 y 2011 y de [ … ] veces el valor contable en 2012 ) ;
Reducción del 35 % del tamaño del balance general de Dexia a 31 de diciembre de 2014 con relación a su importe a 31 de diciembre de 2008 , en las condiciones y según los convenios contables descritos en las medidas adicionales del plan de reestructuración de Dexia transmitidas a la Comisión el 17 de diciembre de 2009 .
En valor absoluto , el importe total del balance se reducirá desde 651000 millones EUR a 31 de diciembre de 2008 , a 580000 millones EUR a 31 de diciembre de 2009 , a [ 510000-550000 ] millones EUR a 31 de diciembre de 2010 , a [ 485000-545000 ] millones EUR a 31 de diciembre de 2011 , a [ 425000-490000 ] millones EUR a 31 de diciembre de 2012 , a [ 405000-465000 ] millones EUR a 31 de diciembre de 2013 y a 427000 millones EUR a 31 de diciembre de 2014 , lo que representa una disminución de 224000 millones EUR . Estos importes deberán ser corregidos con arreglo a la evolución del valor de mercado de los productos derivados inscritos en el balance de Dexia en caso de que esta evolución difiera de la descrita en el plan de reestructuración de Dexia y siempre que tal divergencia no resulte de un aumento significativo del importe nocional de estos productos derivados ;
El balance general de la Core Division se establecerá en [ 390000-410000 ] a 31 de diciembre de 2010 , [ 385000-415000 ] millones EUR a 31 de diciembre de 2011 , [ 345000-380000 ] millones EUR a 31 de diciembre de 2012 , [ 335000-365000 ] millones EUR a 31 de diciembre de 2013 y 353000 millones EUR a 31 de diciembre de 2014 , lo que representa una disminución del orden del 45 % con relación al total del balance del grupo a 31 de diciembre de 2008 .
La evolución anual del balance general respectivo de las actividades Core Division y Legacy Portfolio Management Division se ajustará a la descripción que figura en el anexo II de la presente Decisión .
Véase también la decisión que adoptó en el asunto Shetland Shellfish [ Decisión 2005/336 ( DO L 81 de 18.3.2006 , p. 36 ) ] , en la que la Comisión rechazó dos informes elaborados por el organismo público de inversión de las Islas Shetland , que contenían previsiones sobre la cuenta de resultados provisional , el balance y un cuadro de los flujos de tesorería para los años 2000 , 2001 y 2002 .
El Reino Unido hizo valer el carácter previo de los estudios y el carácter « conservador y prudente » de las hipótesis en las cuales se basaba , pero la Comisión concluyó que habrían sido consideradas insuficientes por un inversor privado en una economía de mercado , a pesar de los importes relativamente modestos implicados .
La remuneración esperada por un inversor de mercado tiene en cuenta este factor de diferenciación y permite un nivel de rendimiento de los activos ( return on equity ) inferior al de otras instituciones más expuestas al riesgo ,
Por lo que respecta a la segunda prueba , destinada a probar la resistencia de Dexia ante una subida de su coste de financiación en el mercado , todo indica que una subida suplementaria de 100 y 200 puntos básicos del coste de financiación durante un período de tres meses conllevaría una reducción del beneficio antes de impuestos de [ … ] y [ … ] millones EUR , respectivamente .
El impacto sería probablemente más importante si Dexia hubiera utilizado las hipótesis aplicadas por la Comisión en su prueba de resistencia , [ … ] .
Su capitalización bursátil era de 5640 millones EUR a 31 de diciembre de 2008 .
Nacida de la fusión en 1996 de Crédit Local de France y de Crédit Communal de Belgique , está especializada en préstamos a las administraciones locales , pero cuenta también con 5,5 millones de clientes privados , principalmente en Bélgica y Turquía , a través de su filial local DenizBank .
La garantía de los Estados es una garantía autónoma , al primer requerimiento , irrevocable e incondicional y limitada a un importe de 16980 millones USD ( un máximo de 12480 millones USD de reembolso de valor nominal residual y 4500 millones USD de intereses ) , que se reducirá a medida que se vaya amortizando la cartera .
Los Estados miembros afectados comunicaron a la Comisión información detallada sobre el modelo empresarial del banco , en concreto la siguiente :
División central
La situación aplicada combina el impacto de un choque derivado de circunstancias propias a Dexia con las consecuencias de una crisis general de liquidez .
Cada semestre , un experto independiente entregará a la Comisión un informe sobre la aplicación de los compromisos del plan de reestructuración , que incluirá en particular una evaluación detallada de : i ) el respeto de la reducción del volumen del balance citada en el considerando 88 , ii ) el respeto de los tres cocientes de liquidez y de financiación citados en el considerando 69 , y iii ) el respeto del compromiso sobre el RAROC [ 21 ] citado en el considerando 70 .
En lo relativo al precio de suscripción de las acciones emitidas por Dexia en el marco de la operación de recapitalización , las autoridades belgas destacan que el precio de 9,9 EUR por acción , que corresponde al curso medio de los 30 días anteriores la operación , se fijó de acuerdo con las disposiciones del artículo 598 del Código de sociedades belga , que especifica que , en caso de una ampliación de capital en efectivo reservada a una o más personas determinadas , el precio de emisión de las nuevas acciones no podrá ser inferior a la media de las cotizaciones de los 30 días que preceden a la operación .
Por otra parte , con respecto a las tarifas practicadas por Dexia sobre los depósitos recibidos de la clientela , las autoridades belgas facilitaron una nota de Dexia que comparaba las tarifas practicadas por Dexia con las de sus competidores para el mismo tipo de servicios ofrecidos en el mercado belga ( ING , Deutsche Bank , Fortis , Axa , Citibank , Rabobank y KBC ) y en la que las tarifas de Dexia son similares a las de sus competidores .
En sus observaciones , los Estados miembros afectados consideran , en primer lugar , que las acciones de Dexia suscritas por sus accionistas históricos ( Caisse des Dêpots et Consignations , en lo sucesivo denominada « CDC » , CNP Assurances , Holding Communal , Ethias y Arcofin ) en el marco de la operación de recapitalización no implican ningún elemento constitutivo de ayuda estatal y recuerdan que estas empresas se comprometieron conjuntamente en Dexia mediante un pacto de accionistas concluido a través de un convenio de 28 de agosto de 2007 , sujeto al Derecho privado .
La operación aprobada para Dexia cumple todas las condiciones impuestas por el BCE y responde en particular a la exigencia según la cual una operación de apoyo al capital circulante debe ser decidida de forma completamente independiente y discrecional por los bancos centrales nacionales afectados .
En primer lugar , en el momento en que el Comité de Dirección del BNB , actuando con plena independencia , tomó la decisión de acordar la operación de apoyo al capital circulante en favor de Dexia , la garantía del Estado no existía , por lo que esta no pudo ser un elemento que interviniera en la adopción de la decisión .
Además , el importe de la ayuda debería en cualquier caso limitarse a la mitad del importe total de la operación de apoyo al capital circulante , correspondiente al importe efectivamente concedido a Dexia por el BNB , dado que la otra mitad fue concedida por cuenta y riesgo del Banco de Francia , pero no se beneficia de ninguna garantía expresa del Estado francés y la garantía del Estado belga no puede obviamente aplicarse a una operación hecha por cuenta y riesgo de un banco central extranjero .
La Comisión debe apreciar si las medidas en cuestión constituyen ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , que establece que , « Salvo que el Tratado disponga otra cosa , son incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La Comisión considera que la recapitalización operada por los accionistas « históricos » no satisface el criterio jurisprudencial del inversor privado en una economía de mercado ya que la participación en la recapitalización de Dexia de los accionistas cuyo comportamiento no es imputable al Estado , limitada al 12,4 % del total de la ampliación de capital , no basta para concluir que los accionistas históricos actuaron como inversores privados en una economía de mercado .
Como una de las condiciones establecidas en la Comunicación sobre la banca para excluir la presencia de ayuda no se cumple , se debe comprobar si se cumplen las condiciones constitutivas de una ayuda estatal .
El BNB es un organismo del Estado belga , por lo que sus recursos son públicos y esto todavía es más cierto en el caso presente , ya que la contragarantía tiene como efecto que el Estado belga soportará directamente cualquier pérdida .
Este análisis de los métodos de evaluación de los activos utilizados se realizó con la asistencia técnica de expertos contratados por la Comisión para cada una de las principales clases de activos presentes en la cartera FSAM revisada y en un escenario básico y otro de tensión .
Este análisis no se ve contradicho por el examen de los resultados positivos registrados en los tres primeros trimestres de 2009 , cuyo origen está vinculado a circunstancias particulares , como se indicó anteriormente .
en primer lugar , la variación del beneficio de Dexia parece a priori relativamente poco elástica con respecto a los niveles de tensión aplicados al índice de crecimiento , ya que a pesar del hecho de simular índices de crecimiento extremadamente tensionados con respecto a las observaciones históricas , Dexia vería ciertamente disminuir su beneficio debido a una subida del coste del riesgo , pero seguiría siendo ampliamente beneficiaria .
No obstante , la proporción de las financiaciones entre 1 y 3 meses , y entre 6 y 12 meses aumentó , respectivamente , del [ … ] % al [ … ] % y del [ … ] % al [ … ] % , y la financiación entre 1 y 5 años aumentó del [ … ] % al [ … ] % .
incluso si la reserva negativa AFS se incluyese en su totalidad en el cálculo del capital reglamentario , Dexia habría seguido cumpliendo , a 30 de septiembre de 2009 , las exigencias de capital reglamentario .
Véase , en particular , la Decisión de la Comisión en materia de concentraciones en el asunto M. 2400 ( Dexia / Artesia ) , en donde la Comisión destaca que Dexia tiene un dominio aplastante en el mercado belga , con una cuota de mercado del 80-85 % en el mercado nacional de financiación de entidades locales y del 65-70 % si se tiene también en cuenta a autoridades no locales como las regiones y comunidades .
A falta de presentación de las medidas previstas en los apartados 18.c ) y 18.d ) en el plazo establecido o si no se lograran los objetivos antes del 30 de junio ( relativos a las medidas presentadas , en su caso , después del informe que debe depositarse antes del 30 de abril ) , la Comisión podrá , en aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , incoar de nuevo el procedimiento formal de investigación [ … ] .
Decisión de la Comisión
de 25 de marzo de 2009
por la que se constituye un Grupo de expertos de alto nivel sobre bibliotecas digitales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 157 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea asigna a la Comunidad y a los Estados miembros la tarea de asegurar la existencia de las condiciones necesarias para la competitividad de la industria comunitaria .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 151 , la Comunidad contribuirá al florecimiento de las culturas de los Estados miembros , dentro del respeto de su diversidad nacional y regional , poniendo de relieve al mismo tiempo el patrimonio cultural común .
La Comunicación de la Comisión « i2010 — Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » [ 1 ] anunciaba una gran iniciativa sobre bibliotecas digitales .
La Comunicación de la Comisión « i2010 : Bibliotecas digitales » [ 2 ] anunciaba la creación de un Grupo de expertos de alto nivel sobre bibliotecas digitales para asesorar a la Comisión sobre la mejor manera de afrontar los desafíos organizativos , jurídicos y técnicos a escala europea .
El Grupo debe contribuir a definir una visión estratégica común de las bibliotecas digitales europeas .
El Grupo debe estar compuesto por expertos altamente cualificados con competencias en bibliotecas digitales , nombrados a título personal .
En 2009 , el Grupo debe abordar cuestiones en materia de derechos de autor y de conservación vinculadas a las bibliotecas digitales y al acceso a la información científica .
Estas cuestiones incluyen , en especial , excepciones y limitaciones , acuerdos voluntarios para aumentar la accesibilidad en línea de los contenidos protegidos por derechos de autor , los contenidos generados por el usuario , acceso libre a la información científica y acceso y conservación de datos de investigación .
El Grupo también debe supervisar la adopción de soluciones presentadas en informes previamente aprobados , en especial en el ámbito de las obras huérfanas y las ediciones agotadas .
Deben establecerse normas en materia de divulgación de la información por los miembros del Grupo , sin perjuicio de las normas de la Comisión en materia de seguridad según lo establecido en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 4 ] .
Los datos personales de los miembros del Grupo deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
Es preciso fijar un período para la aplicación de la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Grupo de expertos de alto nivel sobre bibliotecas digitales
Queda constituido el « Grupo de expertos de alto nivel sobre bibliotecas digitales » , denominado en lo sucesivo « el Grupo » .
Artículo 2
Misión
El Grupo se encargará de :
asesorar a la Comisión sobre la mejor manera de afrontar los desafíos organizativos , jurídicos y técnicos a escala europea ;
contribuir a definir una visión estratégica común de las bibliotecas digitales europeas .
Artículo 3
Consulta
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relacionado con la puesta en práctica de la iniciativa sobre bibliotecas digitales .
Artículo 4
Composición — Nombramiento
El Grupo constará de un máximo de veinte miembros .
El Director General de la DG « Sociedad de la Información y Medios de Comunicación » nombrará miembros del Grupo a especialistas con competencia en los ámbitos mencionados en los artículos 2 y 3 .
Los miembros serán nombrados a título personal en calidad de expertos de alto nivel en bibliotecas digitales y aconsejarán a la Comisión con independencia de cualquier influencia exterior .
Los miembros serán nombrados para asegurar , en la medida de lo posible , un equilibrio adecuado en cuanto a competencias , origen geográfico y sexo .
El Grupo incluirá a expertos de las categorías siguientes :
organizaciones de memoria ( bibliotecas , archivos , museos ) ,
autores , editores y proveedores de contenidos .
industria de las TIC ( por ejemplo , motores de búsqueda , proveedores tecnológicos ) ,
organizaciones científicas y de investigación , mundo académico .
Los miembros no podrán designar a un suplente .
Los miembros serán nombrados para un mandato que finalizará el 31 de diciembre de 2009 .
Los miembros que dejen de ser capaces de contribuir con eficacia a las deliberaciones del Grupo , que presenten su dimisión o que incumplan las condiciones que figuran en el apartado 3 del presente artículo o en el artículo 287 del Tratado podrán ser sustituidos por la duración restante de su mandato .
Los miembros deberán firmar un compromiso de actuar al servicio del interés público y una declaración que confirme la ausencia o existencia de cualquier interés que pudiera perjudicar su objetividad .
Los nombres de los miembros serán recogidos , tratados y publicados con arreglo a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Los nombres de los miembros serán publicados en la página web de las bibliotecas digitales i2010 .
Artículo 5
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por la Comisión .
El representante de la Comisión podrá solicitar a los observadores o expertos , en particular con competencia específica en un tema del programa , que participen en las deliberaciones del Grupo o del subgrupo si ello fuera útil o necesario .
La información obtenida por participar en las deliberaciones del Grupo o de un subgrupo no podrá divulgarse si , en opinión de la Comisión , dicha información se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán normalmente en locales de la Comisión de conformidad con los procedimientos y el calendario establecidos por esta .
La Comisión asumirá las tareas de secretaría .
Otros funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a las reuniones del Grupo y de sus subgrupos .
El Grupo adoptará su reglamento interno sobre la base del reglamento interno estándar aprobado por la Comisión .
La Comisión podrá publicar , en la lengua original del documento en cuestión , cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 6
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia de los miembros , expertos y observadores relacionados con las actividades del Grupo , de conformidad con la normativa de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
Los miembros , expertos y observadores no serán renumerados por los servicios que presten .
Los gastos de reunión serán rembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Grupo por los servicios competentes de la Comisión .
Artículo 7
Expiración
La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 63 de 4.3.2006 , p. 25 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Dicho Grupo de expertos fue constituido mediante la Decisión 2006/178 / CE de la Comisión [ 3 ] , que expiró el 31 de diciembre de 2008 .
Atendiendo a las nuevas necesidades , la presente Decisión debe permitir al Grupo continuar su trabajo en 2009 .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas en los términos de referencia establecidos por el Grupo ; dichos subgrupos se disolverán tan pronto como hayan cumplido sus mandatos .
Protocolo
por el que se modifica el Acuerdo sobre Contratación Pública
Protocolo por el que se modifica el Acuerdo sobre Contratación Pública
Anexo del protocolo por el que se modifica el Acuerdo sobre Contratación Pública
Apéndice I Ofertas finales para el apéndice i presentadas por las partes del ACP en las negociaciones sobre el ámbito de aplicación del ACP
Oferta final para el apéndice i de la República de Armenia
Oferta final para el apéndice i de Canadá
Compromisos del futuro apéndice I de la Unión Europea ( final )
Oferta final para el apéndice i de Hong Kong , China
Oferta final para el apéndice i de Islandia
Oferta final para el apéndice i de Israel
Oferta final para el apéndice i de Japón
Oferta final para el apéndice i de la República de Corea
Oferta final para el apéndice i del Principado de Liechtenstein
Oferta final para el apéndice i del Reino de los Países Bajos en relación con Aruba
Oferta final para el apéndice i de Noruega
Oferta final para el apéndice i de Singapur
Oferta final para el apéndice i de Suiza
Oferta final para el apéndice i del territorio aduanero distinto de Taiwán , Penghu , Kinmen y Matsu *
Oferta final para el apéndice i de Estados Unidos
Apéndice II
Apéndice III
Apéndice IV
LAS PARTES EN EL ACUERDO SOBRE CONTRATACIÓN PÚBLICA , hecho en Marrakech el 15 de abril de 1994 ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de 1994 » ) ,
HABIENDO CELEBRADO nuevas negociaciones de conformidad con los apartados b ) y c ) del párrafo 7 del artículo XXIV del Acuerdo de 1994 ;
CONVIENEN EN LO SIGUIENTE :
El Preámbulo , los artículos I a XXIV y los Apéndices del Acuerdo de 1994 se suprimirán y serán remplazados por las disposiciones establecidas en el anexo al presente .
El presente Protocolo estará abierto para su aceptación por las Partes en el Acuerdo de 1994 .
El presente Protocolo será depositado en poder del Director General de la OMC , quien remitirá sin dilación a cada Parte en el Acuerdo de 1994 copia autenticada del presente Protocolo , y una notificación de todas las aceptaciones del mismo .
El presente Protocolo será registrado de conformidad con las disposiciones del artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas .
Hecho en Ginebra el 30 de marzo de dos mil doce en un solo ejemplar y en los idiomas español , francés e inglés , siendo cada uno de los textos igualmente auténtico , salvo indicación en contrario en lo que concierne a los Apéndices .
ANEXO DEL PROTOCOLO POR EL QUE SE MODIFICA EL ACUERDO SOBRE CONTRATACIÓN PÚBLICA
PREÁMBULO
LAS PARTES EN EL PRESENTE ACUERDO ( denominadas en lo sucesivo « las Partes » ) ,
RECONOCIENDO la necesidad de un marco multilateral efectivo para la contratación pública , con miras a conseguir una mayor liberalización y expansión del comercio internacional y mejorar el marco en que este se desarrolla ;
RECONOCIENDO que las medidas relativas a la contratación pública no deberán ser elaboradas , adoptadas ni aplicadas de forma que se proteja a los proveedores , los bienes o los servicios nacionales , ni de forma que se discrimine entre los proveedores , los bienes o los servicios extranjeros ;
RECONOCIENDO que la integridad y la previsibilidad de los sistemas de contratación pública son parte integrante de la gestión eficiente y eficaz de los recursos públicos , el desempeño de las economías de las Partes y el funcionamiento del sistema multilateral de comercio ;
RECONOCIENDO que los compromisos en materia de procedimiento en el marco del presente Acuerdo deberán ser suficientemente flexibles para responder a las circunstancias específicas de cada Parte ;
RECONOCIENDO que hay que tener en cuenta las necesidades de desarrollo , financieras y comerciales de los países en desarrollo , en particular de los países menos adelantados ;
RECONOCIENDO la importancia de disponer de medidas transparentes en materia de contratación pública , de llevar a cabo las contrataciones de forma transparente e imparcial y de evitar conflictos de intereses y prácticas corruptas , en consonancia con los instrumentos internacionales aplicables , tales como la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción ;
RECONOCIENDO la importancia de utilizar y alentar la utilización de medios electrónicos para las contrataciones comprendidas en el presente Acuerdo ;
DESEANDO alentar a los Miembros de la OMC que no son Partes en el presente Acuerdo a que lo acepten y se adhieran a él ;
Artículo I
Definiciones
A los efectos del presente Acuerdo :
por bienes o servicios comerciales se entiende bienes o servicios del tipo de los que generalmente se venden u ofrecen a la venta en el mercado comercial a compradores no gubernamentales , y normalmente son adquiridos por éstos , con fines no gubernamentales ;
por Comité se entiende el Comité de Contratación Pública establecido en el párrafo 1 del artículo XXI ;
por servicio de construcción se entiende aquel servicio cuyo objetivo es la realización por cualquier medio de una obra de ingeniería civil o de construcción , sobre la base de la división 51 de la Clasificación Central Provisional de Productos de las Naciones Unidas ( CCP ) ;
el término país comprende cualquier territorio aduanero distinto que sea Parte en el presente Acuerdo .
En el caso de un territorio aduanero distinto que sea Parte en el presente Acuerdo , se entenderá que el adjetivo « nacional » utilizado en cualquier expresión del presente Acuerdo significa perteneciente a dicho territorio aduanero , salvo indicación en contrario ;
por días se entiende días civiles ;
por subasta electrónica se entiende un proceso iterativo en el que los proveedores utilizan medios electrónicos para presentar nuevos precios o nuevos valores para los elementos de la oferta cuantificables distintos del precio , o ambos , que están vinculados con los criterios de evaluación , y que da lugar a una clasificación o una reclasificación de ofertas ;
por escrito o escrito significa toda expresión en palabras o números que puede ser leída , reproducida y posteriormente comunicada .
Podrá incluir información transmitida y almacenada electrónicamente ;
por licitación restringida se entiende un método de contratación en que la entidad contratante se pone en contacto con un proveedor o proveedores de su elección ;
por medida se entiende toda ley , reglamento , procedimiento , guía o práctica administrativa , o toda acción realizada por una entidad contratante en relación con una contratación cubierta ;
por lista de uso múltiple se entiende una lista de proveedores que la entidad contratante ha determinado que reúnen las condiciones para integrar esa lista , y que la entidad contratante tiene la intención de utilizar más de una vez ;
por anuncio de la contratación prevista se entiende un anuncio publicado por la entidad contratante en el que se invita a los proveedores interesados a presentar una solicitud de participación , una oferta o ambas cosas ;
por compensación se entiende cualquier condición o compromiso que fomente el desarrollo local o mejore las cuentas de la balanza de pagos de una Parte , como el uso de contenido nacional , la concesión de licencias de tecnología , las inversiones , el comercio de compensación y medidas o prescripciones similares ;
por licitación pública se entiende un método de contratación en que todos los proveedores interesados pueden presentar una oferta ;
por persona se entiende una persona física o una persona jurídica ;
por entidad contratante se entiende una entidad comprendida en los anexos 1 , 2 o 3 del Apéndice I de una Parte ;
por proveedor cualificado se entiende un proveedor que una entidad contratante reconoce que reúne las condiciones requeridas para participar ;
por licitación selectiva se entiende un método de contratación en que la entidad contratante sólo invita a presentar ofertas a los proveedores que reúnan las condiciones requeridas ;
el término servicios incluye los servicios de construcción , a menos que se especifique lo contrario ;
por norma se entiende un documento aprobado por un organismo reconocido en el que se establecen , para uso general y reiterado , reglas , directrices o características de productos o servicios o de los procedimientos y métodos de producción correspondientes , cuyo cumplimiento no sea obligatorio .
También puede incluir prescripciones en materia de terminología , símbolos , embalaje , marcado o etiquetado aplicables a un bien , servicio , proceso o método de producción , o tratar exclusivamente de ellas ;
por proveedor se entiende una persona o grupo de personas que suministra o podría suministrar bienes o servicios ; y
por especificación técnica se entiende un requisito de la licitación que :
establece las características de los bienes o servicios que se contratarán , incluidas la calidad , las propiedades de uso y empleo , la seguridad y las dimensiones , o los procesos y métodos para su producción o suministro ; o
se refiere a prescripciones en materia de terminología , símbolos , embalaje , marcado o etiquetado aplicables a un bien o servicio .
Artículo II
Ámbito de aplicación
Aplicación del Acuerdo
El presente Acuerdo es aplicable a las medidas relativas a una contratación cubierta , independientemente de que se realice , exclusiva o parcialmente , por medios electrónicos .
A los efectos del presente Acuerdo , por contratación cubierta se entiende la contratación realizada a efectos gubernamentales :
de bienes , servicios , o cualquier combinación de estos :
conforme a lo especificado en los anexos del Apéndice I de cada Parte ; y
no contratados con miras a la venta o reventa comercial o con miras al uso en la producción o suministro de bienes o servicios para la venta o reventa comercial ;
por cualquier medio contractual , incluidos la compra , el arrendamiento financiero y el alquiler o la compra a plazos , con o sin opción de compra ;
cuyo valor , estimado con arreglo a los párrafos 6 a 8 , sea igual o mayor que el valor de umbral correspondiente especificado en los anexos del Apéndice I de una Parte , en el momento de la publicación de un anuncio de conformidad con el artículo VII ;
por una entidad contratante ; y
que no esté excluida , en el párrafo 3 o en los anexos del Apéndice I de una Parte , del ámbito de aplicación .
Salvo disposición en contrario de los anexos del Apéndice I de una Parte , el presente Acuerdo no es aplicable a :
la adquisición o arrendamiento de tierras , edificios existentes u otros bienes inmuebles o los derechos correspondientes ;
los acuerdos no contractuales ni forma alguna de asistencia que preste una Parte , incluidos los acuerdos de cooperación , las donaciones , los préstamos , las aportaciones de capital , las garantías y los incentivos fiscales ;
la contratación o adquisición de servicios de agente fiscal o de depositaría , los servicios de liquidación y administración para instituciones financieras reglamentadas , ni a los servicios vinculados a la venta , rescate y colocación de la deuda pública , con inclusión de préstamos y bonos , títulos y otros títulos Valores públicos ;
los contratos de empleo público ;
la contratación realizada :
con el propósito específico de prestar asistencia internacional , incluida la ayuda para el desarrollo ;
con arreglo a determinado procedimiento o condición de un acuerdo internacional relacionado con el estacionamiento de tropas o con la ejecución conjunta de un proyecto por los países firmantes ; o
con arreglo a determinado procedimiento o condición de una organización internacional , o financiada mediante donaciones , préstamos u otras formas de asistencia internacionales , cuando el procedimiento o condición aplicable sea incompatible con el presente Acuerdo .
Cada Parte facilitará la siguiente información en sus anexos del Apéndice I :
en el anexo 1 , las entidades del Gobierno central cuyas contrataciones públicas estén cubiertas por el presente Acuerdo ;
en el anexo 2 , las entidades de los gobiernos subcentrales cuyas contrataciones estén cubiertas por el presente Acuerdo ;
en el anexo 3 , todas las otras entidades cuyas contrataciones estén cubiertas por el presente Acuerdo ;
en el anexo 4 , los bienes cubiertos por el presente Acuerdo ;
en el anexo 5 , los servicios cubiertos por el presente Acuerdo , salvo los de construcción ;
en el anexo 6 , los servicios de construcción cubiertos por el presente Acuerdo ; y
en el anexo 7 , las Notas Generales .
En caso de que una entidad contratante , en el contexto de una contratación cubierta , requiera que personas no cubiertas conforme a los anexos del Apéndice I de una Parte procedan a una contratación pública con arreglo a requisitos particulares , el artículo IV se aplicará , mutatis mutandis , a tales requisitos .
Valoración
Al calcular el valor de una contratación con miras a determinar si se trata de una contratación cubierta , la entidad contratante :
no fraccionará una contratación en contrataciones separadas ni seleccionará ni utilizará un método de valoración determinado para calcular el valor de la contratación con la intención de excluirla total o parcialmente de la aplicación del presente Acuerdo ; e ,
incluirá el cálculo del valor total máximo de la contratación a lo largo de toda su duración , independientemente de que se adjudique a uno o varios proveedores , teniendo en cuenta todas las formas de remuneración , con inclusión de :
primas , derechos , comisiones e intereses ; y
cuando la contratación contemple la posibilidad de incluir opciones , el valor total de estas .
Si una convocatoria de licitación para una contratación da lugar a la adjudicación de más de un contrato o a la adjudicación fraccionada de contratos ( en lo sucesivo , « contratos recurrentes » ) , la base para calcular el valor total máximo será :
el valor de los contratos recurrentes del mismo tipo de bien o servicio , adjudicados durante los 12 meses anteriores o el ejercicio fiscal precedente de la entidad contratante , ajustado , cuando sea posible , en función de los cambios previstos para los 12 meses siguientes en la cantidad o el valor del bien o del servicio que se contrata ; o
el valor estimado de los contratos recurrentes del mismo tipo de bien o servicio , que se adjudicarán durante los 12 meses siguientes a la adjudicación del contrato inicial o el ejercicio fiscal de la entidad contratante .
Cuando se trate de contratos de arrendamiento financiero y de alquiler o compra a plazos , de bienes o servicios , o de contratos en los que no se especifique un precio total , la base para la valoración será la siguiente :
en el caso de contratos a plazo fijo :
si el plazo del contrato es de 12 meses o menos , el valor total máximo estimado durante su período de vigencia ; o
si el plazo del contrato es superior a 12 meses , el valor total máximo estimado , con inclusión del valor residual estimado ;
en el caso de contratos a plazo indefinido , el pago mensual estimado multiplicado por 48 ; y
en caso de duda de que el contrato sea un contrato a plazo fijo , se aplicará la letra b ) .
Artículo III
Seguridad y excepciones generales
No se interpretará ninguna disposición del presente Acuerdo en el sentido de que impida a una Parte adoptar las medidas o abstenerse de revelar las informaciones que considere necesarias para proteger sus intereses esenciales en materia de seguridad en relación con la adquisición de armas , municiones o material de guerra , o cualquier otra contratación indispensable para la seguridad nacional o para fines de defensa nacional .
A condición de que no se apliquen esas medidas de tal forma que constituya un medio de discriminación arbitraria o injustificable entre Partes en que prevalezcan las mismas condiciones , o una restricción encubierta del comercio internacional , no se interpretará ninguna disposición del presente Acuerdo en el sentido de que impida a una Parte establecer o exigir el cumplimiento de medidas :
necesarias para proteger la moral , el orden o la seguridad públicos ;
necesarias para proteger la salud y la vida de las personas y de los animales o para preservar los vegetales ;
necesarias para proteger la propiedad intelectual ; o
relacionadas con artículos fabricados o servicios prestados por discapacitados , instituciones de beneficencia o en régimen de trabajo penitenciario .
Artículo IV
Principios generales
No discriminación
Con respecto a cualquier medida relativa a las contrataciones cubiertas , cada Parte , incluidas sus entidades contratantes , concederá de forma inmediata e incondicional a los bienes y servicios de cualquier otra Parte y a los proveedores de cualquier otra Parte que ofrezcan bienes o servicios de cualquiera de las Partes , un trato no menos favorable que el trato que la Parte , incluidas sus entidades contratantes , concede a :
los bienes , servicios y proveedores nacionales ; y
los bienes , servicios y proveedores de cualquier otra Parte .
Con respecto a cualquier medida relativa a las contrataciones cubiertas , ninguna Parte , incluidas sus entidades contratantes :
dará a un proveedor establecido en su territorio un trato menos favorable que a otro proveedor establecido en dicho territorio en razón del grado de afiliación o propiedad extranjera ; o
discriminará contra un proveedor establecido en su territorio en razón de que los bienes o servicios ofrecidos por dicho proveedor para una determinada contratación son bienes o servicios de cualquiera de las otras Partes .
Uso de medios electrónicos
Si las contrataciones cubiertas se efectúan con medios electrónicos , la entidad contratante :
se asegurará de que la contratación se lleve a cabo utilizando sistemas de tecnología de la información y programas informáticos , incluidos los relacionados con la autenticación y codificación criptográfica de información , que sean accesibles en general e interoperables con los sistemas de tecnología de la información y los programas informáticos accesibles en general ; y
mantendrá mecanismos que aseguren la integridad de las solicitudes de participación y las ofertas , incluida la determinación del momento de la recepción y la prevención del acceso inadecuado .
Ejecución de la contratación
Las entidades contratantes realizarán las contrataciones cubiertas de una manera transparente e imparcial que :
sea compatible con el presente Acuerdo , utilizando métodos tales como la licitación pública , la licitación selectiva y la licitación restringida ;
evite conflictos de intereses ; e ,
impida prácticas corruptas .
Normas de origen
A los efectos de la contratación cubierta , ninguna Parte aplicará a los bienes o servicios importados de otra Parte o suministrados por otra Parte , unas normas de origen que sean diferentes de las que la Parte aplique en el mismo momento en el curso de operaciones comerciales normales a las importaciones o al suministro de los mismos bienes y servicios procedentes de la misma Parte .
Compensaciones
Con respecto a las contrataciones cubiertas , ninguna Parte , incluidas sus entidades contratantes , solicitará , tendrá en cuenta , impondrá ni exigirá ninguna compensación .
Medidas no específicas de la contratación
Los párrafos 1 y 2 no serán aplicables : a los derechos aduaneros y cargas de cualquier tipo que se impongan a la importación o que tengan relación con la misma ; al método de recaudación de dichos derechos y cargas ; a otros reglamentos o formalidades de importación ; ni a las medidas que afectan al comercio de servicios , que no sean las medidas que rigen las contrataciones cubiertas .
Artículo V
Países en desarrollo
En las negociaciones de adhesión al presente Acuerdo y en la aplicación y administración del mismo , las Partes prestarán una atención especial a las circunstancias y las necesidades de desarrollo , financieras y comerciales de los países en desarrollo y de los países menos adelantados ( en lo sucesivo , denominados colectivamente « países en desarrollo » , a menos que se los identifique específicamente de otra manera ) , reconociendo que dichas circunstancias y necesidades pueden variar significativamente de un país a otro .
Conforme a lo previsto en el presente artículo y cuando se reciba una solicitud a tal efecto , las Partes concederán trato especial y diferenciado :
a los países menos adelantados ; y
a cualquier otro país en desarrollo , en los casos y en la medida en que el trato especial y diferenciado responda a sus necesidades de desarrollo .
En el momento de la adhesión de un país en desarrollo al presente Acuerdo , cada Parte otorgará de inmediato a los bienes , servicios y proveedores de ese país la cobertura más favorable que esa Parte otorgue en el marco de sus anexos del Apéndice I a cualquier otra Parte en el presente Acuerdo , con sujeción a las condiciones negociadas entre esa Parte y el país en desarrollo , a fin de mantener un adecuado equilibrio de oportunidades en el marco del presente Acuerdo .
Sobre la base de sus necesidades de desarrollo , y con el acuerdo de las Partes , un país en desarrollo podrá adoptar o mantener , durante un período de transición y de conformidad con un calendario recogido en sus anexos pertinentes del Apéndice I , y aplicándolas de una manera que no discrimine entre las demás Partes , una o varias de las medidas transitorias siguientes :
un programa de preferencia de precios , a condición de que dicho programa :
establezca una preferencia únicamente para la parte de la oferta que incluya bienes o servicios originarios del país en desarrollo que otorgue la preferencia , o bienes o servicios originarios de otros países en desarrollo respecto de los cuales el país en desarrollo que otorgue la preferencia tenga la obligación de proporcionar trato nacional con arreglo a un acuerdo preferencial , a condición de que , si el otro país en desarrollo es Parte en el presente Acuerdo , ese trato quede sujeto a las condiciones que establezca el Comité ; y
sea transparente , y la preferencia y su aplicación en la contratación estén claramente indicadas en el anuncio de la contratación prevista ;
una compensación , a condición de que cualquier exigencia para su imposición , o la posibilidad de su imposición , se indique claramente en el anuncio de la contratación prevista ;
la incorporación gradual de entidades o sectores específicos ; y
un umbral superior a su umbral permanente .
En las negociaciones de adhesión al presente Acuerdo , las Partes podrán acordar que el país en desarrollo en proceso de adhesión retrase la aplicación de cualquier obligación específica establecida en el presente Acuerdo , que no sea la prevista en el párrafo 1 b ) del artículo IV , mientras implementa esa obligación .
El plazo para la aplicación será el siguiente :
para los países menos adelantados , cinco años a partir de su adhesión al presente Acuerdo ; y
para cualquier otro país en desarrollo , sólo el plazo necesario para aplicar la obligación específica , sin que exceda de tres años .
Los países en desarrollo que hayan negociado un plazo para la aplicación de una obligación de conformidad con el párrafo 4 , indicarán , en su anexo 7 del Apéndice I , el plazo para la aplicación convenido , la obligación específica sujeta al plazo para la aplicación y las obligaciones provisionales que hayan acordado cumplir durante dicho plazo .
Tras la entrada en vigor del presente Acuerdo respecto de un país en desarrollo , el Comité , a solicitud de dicho país , podrá :
prorrogar el período de transición de una medida adoptada o mantenida conforme al párrafo 3 , o cualquier plazo para la aplicación negociado conforme al párrafo 4 ; o
aprobar la adopción de una nueva medida transitoria conforme al párrafo 3 , en circunstancias especiales no previstas durante el proceso de adhesión .
Los países en desarrollo que hayan negociado una medida de transición conforme a los párrafos 3 o 6 , un plazo para la aplicación conforme al párrafo 4 , o cualquier prórroga conforme al párrafo 6 , adoptarán , durante el período de transición o el plazo para la aplicación , las medidas necesarias para asegurar que , al término del período o plazo de que se trate , se ajustan al presente Acuerdo .
Los países en desarrollo notificarán prontamente cada medida al Comité .
Las Partes tomarán debidamente en consideración las solicitudes de cooperación técnica y creación de capacidad que los países en desarrollo presenten en relación con su adhesión al presente Acuerdo o con la aplicación del mismo .
El Comité podrá elaborar procedimientos para la aplicación del presente artículo .
Dichos procedimientos podrán incluir disposiciones sobre la votación de las decisiones relacionadas con las solicitudes mencionadas en el párrafo 6 .
El Comité examinará el funcionamiento y la eficacia de este artículo cada cinco años .
Artículo VI
Información sobre el sistema de contratación
Cada Parte :
publicará prontamente las leyes , reglamentos , decisiones judiciales , resoluciones administrativas de aplicación general , cláusulas contractuales modelo que sean obligatorias en virtud de una ley o reglamento y que se incorporen como referencia en anuncios o pliegos de condiciones y procedimientos relativos a las contrataciones cubiertas , así como sus modificaciones , en un medio electrónico o impreso designado oficialmente que goce de una amplia difusión y sea de fácil acceso al público ; y
proporcionará una explicación de dichas disposiciones a toda Parte que la solicite .
Cada Parte indicará :
en el Apéndice II , el medio electrónico o impreso en que la Parte publique la información descrita en el párrafo 1 ;
en el Apéndice III , el medio electrónico o impreso en que la Parte publique los anuncios previstos en el artículo VII , en el párrafo 7 del artículo IX y en el párrafo 2 del artículo XVI ; y
en el Apéndice IV , el o los sitios web en los que la Parte publique :
sus estadísticas de contratación , de conformidad con el párrafo 5 del artículo XVI ; o
sus anuncios relativos a los contratos adjudicados , de conformidad con el párrafo 6 del artículo XVI .
Cada Parte notificará prontamente al Comité toda modificación de la información que figure en el Apéndice II , III o IV de esa Parte .
Artículo VII
Anuncios
Anuncio de la contratación prevista
La entidad contratante publicará , para cada contratación cubierta , un anuncio de la contratación prevista en el medio electrónico o impreso que corresponda , indicado en el Apéndice III , excepto en las circunstancias descritas en el artículo XIII .
Dicho medio será de amplia difusión y los anuncios permanecerán fácilmente accesibles al público , al menos hasta el vencimiento del plazo indicado en el anuncio .
Los anuncios :
en el caso de las entidades contratantes comprendidas en el anexo 1 , serán accesibles a través de medios electrónicos gratuitos en un solo punto de acceso , al menos durante el plazo mínimo especificado en el Apéndice III ; y
en el caso de las entidades contratantes comprendidas en el anexo 2 o 3 , cuando sean accesibles por medios electrónicos , serán comunicados , al menos , mediante enlaces en un portal electrónico de acceso gratuito .
Se alienta a las Partes , incluidas las entidades contratantes comprendidas en el anexo 2 o 3 , a que publiquen sus anuncios por medios electrónicos gratuitos en un solo punto de acceso .
Salvo disposición en contrario en el presente Acuerdo , cada anuncio de contratación prevista incluirá :
el nombre y la dirección de la entidad contratante y demás información necesaria para ponerse en contacto con ella y obtener toda la documentación pertinente relativa a la contratación , así como su costo y condiciones de pago , en su caso ;
la descripción de la contratación , incluidas la naturaleza y cantidad de los bienes o servicios objeto de la contratación , o , cuando no se conozca la cantidad , la cantidad estimada ;
en el caso de los contratos recurrentes , una estimación , de ser posible , del calendario de los sucesivos anuncios de la contratación prevista ;
una descripción de las opciones posibles ;
el calendario para la entrega de los bienes o servicios o de la duración del contrato ;
el método de contratación que se utilizará , y si comportará una negociación o una subasta electrónica ;
cuando corresponda , la dirección y la fecha límite para la presentación de solicitudes de participación en la contratación ;
la dirección y la fecha límite para la presentación de ofertas ;
el idioma o idiomas en que podrán presentarse las ofertas o las solicitudes de participación , en caso de que puedan presentarse en un idioma distinto del idioma oficial de la Parte de la entidad contratante ;
una lista y una breve descripción de las condiciones para la participación de los proveedores , incluidos todos los requisitos relativos a los documentos o certificaciones específicos que deban presentar los proveedores en relación con su participación , a menos que dichos requisitos se incluyan en el pliego de condiciones que se pone a disposición de todos los proveedores interesados al mismo tiempo que se hace el anuncio de la contratación prevista ;
cuando , de conformidad con el artículo IX , la entidad contratante se proponga seleccionar un número limitado de proveedores cualificados para invitarlos a presentar ofertas , los criterios que se aplicarán para seleccionarlos y , cuando corresponda , las limitaciones al número de proveedores a quienes se permitirá presentar ofertas ; y
una indicación de que la contratación está cubierta por el presente Acuerdo .
Resumen del anuncio
Para cada contratación prevista , la entidad contratante publicará en uno de los idiomas oficiales de la OMC , al mismo tiempo que la publicación del anuncio de la contratación prevista , un resumen del anuncio que pueda consultarse fácilmente .
En dicho resumen figurará , como mínimo , la información siguiente :
el objeto de la contratación ;
la fecha límite para la presentación de ofertas o , cuando corresponda , la fecha límite para la presentación de solicitudes de participación en la licitación o de inclusión en una lista de uso múltiple ; y
la dirección en la que pueden solicitarse los documentos relativos a la contratación .
Anuncio de la contratación programada
Se anima a las entidades contratantes a que publiquen , lo antes posible en cada ejercicio fiscal , en el medio impreso o electrónico que corresponda , indicado en el Apéndice III , un anuncio de sus planes de contrataciones futuras ( denominado en lo sucesivo « anuncio de la contratación programada » ) .
Dicho anuncio deberá incluir el objeto de la contratación y la fecha en que se prevé la publicación del anuncio de la contratación prevista .
Toda entidad contratante comprendida en el anexo 2 o 3 podrá utilizar un anuncio de la contratación programada como si fuera un anuncio de la contratación prevista a condición de que el anuncio de la contratación programada incluya toda la información mencionada en el párrafo 2 de que disponga la entidad , así como una indicación de que los proveedores interesados deberán manifestar a la entidad contratante su interés en la contratación .
Artículo VIII
Condiciones de participación
La entidad contratante limitará las condiciones para participar en una contratación a aquellas que sean esenciales para asegurarse de que el proveedor tiene la facultad jurídica , la solvencia financiera y la capacidad comercial y técnica para hacerse cargo de la contratación de que se trate .
Al establecer las condiciones de participación , la entidad contratante :
no impondrá la condición de que , para que un proveedor pueda participar en una contratación , una entidad contratante de una Parte determinada le haya adjudicado previamente uno o varios contratos ; y
podrá exigir la experiencia previa pertinente cuando sea esencial para cumplir los requisitos de la contratación .
Para determinar si un proveedor reúne las condiciones de participación , la entidad contratante :
evaluará la solvencia financiera y la capacidad comercial y técnica del proveedor sobre la base de sus actividades comerciales , tanto dentro como fuera del territorio de la Parte de la entidad contratante ; y
basará su evaluación en las condiciones que la entidad contratante haya especificado previamente en los anuncios o en el pliego de condiciones .
Cuando haya pruebas que lo justifiquen , una Parte , incluidas sus entidades contratantes , podrá excluir a un proveedor por motivos tales como los siguientes :
quiebra ;
declaraciones falsas ;
deficiencias significativas o persistentes en el cumplimiento de cualquier requisito u obligación de fondo en el marco de uno o varios contratos anteriores ;
sentencias firmes por delitos graves u otras infracciones graves ;
falta profesional o actos u omisiones que pongan en entredicho la integridad comercial del proveedor ; o
impago de impuestos .
Artículo IX
Cualificación de los proveedores
Sistemas de registro y procedimientos de cualificación
Cada Parte , incluidas sus entidades contratantes , podrá mantener un sistema de registro de proveedores con arreglo al cual los proveedores interesados deberán inscribirse y proporcionar determinada información .
Cada Parte se asegurará de que :
sus entidades contratantes se esfuercen por reducir al mínimo las diferencias entre sus respectivos procedimientos de cualificación ; y
cuando sus entidades contratantes mantengan sistemas de registro , las entidades se esfuercen por reducir al mínimo las diferencias entre sus respectivos sistemas de registro .
Ninguna Parte , incluidas sus entidades contratantes , adoptará o aplicará sistemas de registro o procedimientos de cualificación que tengan el propósito o el efecto de crear obstáculos innecesarios a la participación de proveedores de otra Parte en sus contrataciones .
Licitaciones selectivas
Cuando una entidad contratante tenga la intención de utilizar el método de la licitación selectiva :
incluirá en el anuncio de la contratación prevista , como mínimo , la información especificada en los apartados a ) , b ) , f ) , g ) , j ) , k ) y l ) del párrafo 2 del artículo VII , e invitará a los proveedores a presentar una solicitud de participación ; y
al inicio del plazo previsto para la presentación de ofertas , a más tardar , facilitará como mínimo la información indicada en los apartados c ) , d ) , e ) , h ) e i ) del párrafo 2 del artículo VII a los proveedores cualificados a los que notifique conforme a lo especificado en el párrafo 3 b ) del artículo XI .
La entidad contratante permitirá que todos los proveedores cualificados participen en una contratación determinada , a menos que la entidad contratante indique , en el anuncio de la contratación prevista , alguna limitación del número de proveedores que podrán presentar ofertas y los criterios para seleccionar ese número limitado de proveedores .
Cuando el pliego de condiciones no se ponga a disposición del público a partir de la fecha de publicación del anuncio mencionado en el párrafo 4 , la entidad contratante se asegurará de que esa documentación se ponga simultáneamente a disposición de todos los proveedores cualificados seleccionados conforme al párrafo 5 .
Listas de uso múltiple
Toda entidad contratante podrá mantener una lista de uso múltiple de proveedores , a condición de que , a fin de invitar a los proveedores interesados a formar parte de la lista :
publique anualmente un anuncio ; y
si publica el anuncio por medios electrónicos , lo haga accesible de manera permanente ,
en un medio adecuado de los enumerados en el Apéndice III .
El anuncio mencionado en el párrafo 7 incluirá :
una descripción de los bienes o servicios , o de las categorías de los mismos , para los que podrá utilizarse la lista ;
las condiciones de participación que deberán reunir los proveedores para su inclusión en la lista y los métodos que la entidad contratante utilizará para verificar que cada proveedor reúne las condiciones ;
el nombre y la dirección de la entidad contratante y demás información necesaria para ponerse en contacto con ella y obtener toda la documentación relativa a la lista ;
el período de validez de la lista , así como los medios utilizados para renovarla o ponerle fin , o , cuando no se indique el período de validez , una indicación del método mediante el cual se notificará que se pone fin al uso de la lista ; y
una indicación de que la lista podrá ser utilizada para las contrataciones cubiertas por el presente Acuerdo .
No obstante lo dispuesto en el párrafo 7 , cuando el período de validez de una lista de uso múltiple sea de tres años o menos , la entidad contratante podrá publicar el anuncio mencionado en el párrafo 7 una sola vez , al comienzo del período de validez de la lista , a condición de que el anuncio :
indique el período de validez y que no se publicarán nuevos anuncios ; y
se publique por un medio electrónico y sea accesible de manera permanente durante el período de su validez .
La entidad contratante permitirá que los proveedores soliciten su inclusión en una lista de uso múltiple en todo momento , e incorporará en la lista a todos los proveedores cualificados , en un plazo razonablemente breve .
Cuando un proveedor no incluido en una lista de uso múltiple presente una solicitud de participación en una contratación basada en una lista de uso múltiple junto con todos los documentos requeridos dentro del plazo establecido en el párrafo 2 del artículo XI , la entidad contratante examinará la solicitud .
La entidad contratante no dejará de considerar al proveedor para la contratación alegando falta de tiempo para examinar la solicitud , a menos que , en casos excepcionales , debido a la complejidad de la contratación , la entidad no pueda completar el examen de la solicitud dentro del plazo establecido para la presentación de las ofertas .
Entidades comprendidas en los anexos 2 y 3
Las entidades contratantes comprendidas en el anexo 2 o 3 podrán utilizar un anuncio por el que se invite a los proveedores a solicitar que se los incluya en una lista de uso múltiple como anuncio de la contratación prevista , a condición de que :
el anuncio se publique de conformidad con el párrafo 7 e incluya la información exigida conforme al párrafo 8 , toda la información exigida conforme al párrafo 2 del artículo VII de que se disponga y una indicación en la que se especifique que constituye un anuncio de la contratación prevista , o que únicamente los proveedores comprendidos en la lista de uso múltiple recibirán otros anuncios de contratación cubierta por la lista de uso múltiple ; y
la entidad contratante facilite rápidamente a los proveedores que le hayan manifestado interés en una contratación determinada suficiente información para que puedan valorar su interés en la contratación , con inclusión de toda la información restante enumerada en el párrafo 2 del artículo VII , en la medida en que se disponga de ella .
Las entidades contratantes comprendidas en el anexo 2 o 3 podrán permitir que los proveedores que hayan solicitado su inclusión en la lista de uso múltiple de conformidad con el párrafo 10 presenten ofertas en una contratación determinada cuando haya suficiente tiempo para que la entidad contratante examine si los proveedores reúnen las condiciones de participación requeridas .
Información sobre las decisiones de las entidades contratantes
La entidad contratante informará con prontitud a los proveedores que presenten una solicitud de participación en una contratación o una solicitud de inclusión en una lista de uso múltiple de su decisión con respecto a una u otra solicitud .
Cuando una entidad contratante rechace la solicitud de participación en una contratación o la solicitud de inclusión en una lista de uso múltiple presentada por un proveedor , deje de reconocer como cualificado a un proveedor o suprima a un proveedor de una lista de uso múltiple , le informará prontamente y , si el proveedor lo solicita , le proporcionará sin demora una explicación escrita de las razones de su decisión .
Artículo X
Especificaciones técnicas y pliego de condiciones
Especificaciones técnicas
Ninguna entidad contratante preparará , adoptará o aplicará especificaciones técnicas ni prescribirá procedimientos de evaluación de la conformidad que tengan el propósito o el efecto de crear obstáculos innecesarios al comercio internacional .
Al prescribir las especificaciones técnicas para los bienes o servicios objeto de contratación , la entidad contratante , según proceda :
establecerá la especificación técnica en función de las propiedades de uso y empleo y de los requisitos funcionales , más que en función del diseño o de las características descriptivas ; y
basará la especificación técnica en normas internacionales , cuando éstas existan o , de lo contrario , en reglamentos técnicos nacionales , en normas nacionales reconocidas o en códigos de construcción .
Cuando se usen el diseño o las características descriptivas en las especificaciones técnicas , la entidad contratante deberá indicar , cuando proceda , que considerará las ofertas de bienes o servicios equivalentes que se pueda demostrar que cumplen los requisitos de la contratación , mediante la inclusión en el pliego de condiciones de la expresión « o equivalente » u otra similar .
La entidad contratante no prescribirá especificaciones técnicas que exijan determinadas marcas de fábrica o de comercio o nombres comerciales , patentes , derechos de autor , diseños o tipos particulares , ni determinados orígenes , productores o proveedores , o hagan referencia a ellos , a menos que no haya otra manera suficientemente precisa o inteligible de describir los requisitos exigidos para la contratación , y a condición de que , en tales casos , la entidad haga figurar en el pliego de condiciones la expresión « o equivalente » u otra similar .
La entidad contratante no recabará ni aceptará , de forma que impida la competencia , asesoramiento que pueda ser utilizado en la preparación o adopción de cualquier especificación técnica para una contratación determinada , de una persona que pueda tener un interés comercial en esa contratación .
Para mayor certeza , una Parte , incluidas sus entidades contratantes , podrá , conforme al presente artículo , preparar , adoptar o aplicar especificaciones técnicas con el fin de promover la conservación de los recursos naturales o proteger el medio ambiente .
Pliego de condiciones
Las entidades contratantes pondrán a disposición de los proveedores pliegos de condiciones que incluyan toda la información necesaria para que puedan preparar y presentar ofertas adecuadas .
Si esa información no se ha facilitado en el anuncio de la contratación prevista , el pliego de condiciones incluirá una descripción completa de lo siguiente :
la contratación , con inclusión de la naturaleza y la cantidad de los bienes o servicios que se contratarán , o , si no se conoce la cantidad , la cantidad estimada y las prescripciones que deban cumplirse , incluidas las especificaciones técnicas , certificados de evaluación de la conformidad , planos , diseños o instrucciones ;
las condiciones de participación de los proveedores , incluida una lista de información y documentos que los proveedores deben presentar en relación con esas condiciones ;
todos los criterios de evaluación que aplicará la entidad en la adjudicación del contrato y , salvo en casos en que el único criterio sea el precio , la importancia relativa de esos criterios ;
cuando la entidad contratante vaya a realizar la contratación por medios electrónicos , las prescripciones en materia de autenticación y codificación criptográfica , u otras prescripciones relacionadas con la presentación de información por medios electrónicos ;
cuando la entidad contratante vaya a realizar una subasta electrónica , las reglas con arreglo a las cuales se realizará la subasta , incluida la identificación de los elementos de la oferta relacionados con los criterios de evaluación ;
cuando se vaya a realizar una apertura pública de las ofertas , la fecha , hora y lugar de dicha apertura ; y cuando proceda , las personas autorizadas a presenciar el acto ;
cualesquiera otros términos o condiciones , incluidas las condiciones de pago y cualquier limitación de la forma en que podrán presentarse las ofertas , por ejemplo , en papel o por medios electrónicos ; y
las fechas de entrega de los bienes o del suministro de los servicios .
Al establecer las fechas de entrega de los bienes o del suministro de los servicios que se contratan , la entidad contratante tendrá en cuenta factores tales como la complejidad de la contratación , el grado previsto de subcontratación y el tiempo que , con criterio realista , se estime necesario para la producción , despacho de almacén y transporte de los bienes desde los diferentes lugares de suministro , o para el suministro de los servicios .
Los criterios de evaluación establecidos en el anuncio de contratación prevista o en el pliego de condiciones podrán comprender , entre otras cosas , el precio y otros factores de costo , la calidad , el valor técnico , las características medioambientales y las condiciones de entrega .
La entidad contratante procederá rápidamente a :
poner a disposición el pliego de condiciones para asegurarse de que los proveedores interesados dispongan de tiempo suficiente para presentar ofertas adecuadas ;
facilitar , previa petición , el pliego de condiciones a los proveedores interesados ; y
responder a toda solicitud razonable de información pertinente presentada por cualquier proveedor interesado o que participe en la licitación , a condición de que tal información no dé a ese proveedor una ventaja respecto de otros proveedores .
Modificaciones
En caso de que , antes de la adjudicación de un contrato , la entidad contratante modifique los criterios o requisitos establecidos en el anuncio de contratación prevista o en el pliego de condiciones proporcionado a los proveedores participantes , o modifique o vuelva a publicar un anuncio o pliego de condiciones , transmitirá por escrito todas las modificaciones , o el anuncio o el pliego de condiciones modificado o publicado de nuevo :
a todos los proveedores que estén participando en el momento de la modificación o la nueva publicación , si la entidad conoce a esos proveedores , y en todos los demás casos , del mismo modo que se facilitó la información inicial ; y
con antelación suficiente para que dichos proveedores puedan modificar y volver a presentar las ofertas modificadas , según proceda .
Artículo XI
Plazos
Disposiciones generales
Teniendo en cuenta sus propias necesidades razonables , la entidad contratante fijará unos plazos suficientes para que los proveedores puedan preparar y presentar solicitudes de participación y ofertas acordes a las condiciones del expediente de licitación , teniendo en consideración factores como :
la naturaleza y complejidad de la contratación ;
el grado previsto de subcontratación ; y
el tiempo necesario para transmitir las ofertas por medios no electrónicos desde el extranjero o dentro del territorio nacional cuando no se utilicen medios electrónicos .
Dichos plazos , incluidas sus prórrogas , serán los mismos para todos los proveedores interesados o participantes .
Plazos máximos
La entidad contratante que utilice el método de las licitaciones selectivas establecerá una fecha límite para la presentación de solicitudes de participación que será , en principio , como mínimo 25 días posterior a la fecha de la publicación del anuncio de la contratación prevista .
Cuando una situación de urgencia debidamente motivada por la entidad contratante haga imposible respetar ese plazo , este podrá reducirse a un mínimo de 10 días .
Salvo lo dispuesto en los párrafos 4 , 5 , 7 y 8 , la entidad contratante establecerá una fecha límite para la presentación de ofertas que será , como mínimo , 40 días posterior a la fecha en que :
en el caso de una licitación pública , se haya publicado el anuncio de la contratación prevista ;
en el caso de una licitación selectiva , la entidad contratante notifique a los proveedores que serán invitados a presentar ofertas , independientemente de que la entidad utilice o no una lista de uso múltiple .
La entidad contratante podrá reducir el plazo para la presentación de ofertas establecido de conformidad con el párrafo 3 a 10 días como mínimo cuando :
la entidad contratante haya publicado un anuncio de contratación programada conforme a lo dispuesto en el párrafo 4 del artículo VII con 40 días como mínimo y 12 meses como máximo de antelación a la publicación del anuncio de la contratación prevista , y en el anuncio de contratación programada figure :
una descripción de la contratación ;
las fechas límite aproximadas para la presentación de ofertas o de solicitudes de participación ;
una indicación de que los proveedores interesados deberán manifestar a la entidad contratante su interés en la contratación ;
la dirección a la que pueden solicitarse los documentos relativos a la contratación ; y
toda la información exigida para el anuncio de la contratación prevista conforme al párrafo 2 del artículo VII de que se disponga ;
en el caso de contratos recurrentes , la entidad contratante indique , en un anuncio inicial de contratación prevista , que en anuncios subsiguientes se establecerán plazos para la presentación de ofertas basados en el presente párrafo ; y
una situación de urgencia debidamente motivada por la entidad contratante haga imposible respetar el plazo para la presentación de ofertas establecido de conformidad con el párrafo 3 .
La entidad contratante podrá reducir en cinco días el plazo para la presentación de ofertas establecido de conformidad con el párrafo 3 , en cada una de las siguientes circunstancias :
si el anuncio de la contratación prevista se publica por medios electrónicos ;
si todo el pliego de condiciones se pone a disposición de los proveedores por medios electrónicos a partir de la fecha de publicación del anuncio de la contratación prevista ; y
si la entidad acepta ofertas por medios electrónicos .
En ningún caso la aplicación del párrafo 5 , conjuntamente con el párrafo 4 , dará lugar a la reducción del plazo para la presentación de ofertas , establecido de conformidad con el párrafo 3 , a menos de 10 días contados a partir de la fecha de publicación del anuncio de la contratación prevista .
Sin perjuicio de lo establecido en cualquier otra disposición del presente artículo , cuando una entidad contratante adquiera bienes o servicios comerciales , o cualquier combinación de estos , podrá acortar el plazo para la presentación de ofertas establecido de conformidad con el párrafo 3 a un mínimo de 13 días , a condición de que publique por medios electrónicos , al mismo tiempo , tanto el anuncio de la contratación prevista como el pliego de condiciones .
Además , si la entidad acepta ofertas de bienes o servicios comerciales por medios electrónicos , podrá reducir a 10 días como mínimo el plazo establecido de conformidad con el párrafo 3 .
Cuando una entidad contratante comprendida en el anexo 2 o 3 haya seleccionado a todos los proveedores cualificados o a un número limitado de ellos , la entidad contratante y los proveedores seleccionados podrán fijar de mutuo acuerdo el plazo para la presentación de ofertas .
A falta de acuerdo , el plazo no será inferior a 10 días .
Artículo XII
Negociación
Una Parte podrá prever que sus entidades contratantes celebren negociaciones :
si la entidad ha manifestado su intención de celebrar negociaciones en el anuncio de la contratación prevista conforme al párrafo 2 del artículo VII ; o
si de la evaluación efectuada se desprende que ninguna oferta es claramente la más ventajosa según los criterios concretos de evaluación establecidos en el anuncio de la contratación prevista o en el pliego de condiciones .
Las entidades contratantes :
se asegurarán de que cualquier eliminación de proveedores que participen en las negociaciones se lleve a cabo de conformidad con los criterios de evaluación establecidos en el anuncio de la contratación prevista o en el pliego de condiciones ; y
al término de las negociaciones , concederán a todos los participantes que no hayan sido eliminados un mismo plazo máximo para presentar ofertas nuevas o revisadas .
Artículo XIII
Licitación restringida
Siempre que no se utilice la presente disposición con el fin de evitar la competencia entre proveedores o de manera que se discrimine contra los proveedores de cualquier otra Parte o se proteja a los proveedores nacionales , la entidad contratante podrá utilizar el método de licitación restringida y optar por no aplicar los artículos VII a IX , X ( párrafos 7 a 11 ) , XI , XII , XIV y XV únicamente en alguna de las siguientes circunstancias :
cuando :
no se hayan presentado ofertas o ningún proveedor haya solicitado participar ;
no se hayan presentado ofertas que cumplan los requisitos esenciales del pliego de condiciones ;
ningún proveedor reúna las condiciones de participación ; o
haya habido colusión en la presentación de ofertas ,
a condición de que no se modifiquen sustancialmente los requisitos del pliego de condiciones ;
cuando sólo determinado proveedor pueda suministrar los bienes o los servicios y no haya otros bienes o servicios razonablemente sustitutivos o equivalentes por alguno de los siguientes motivos :
la contratación concierna a una obra de arte ;
la protección de patentes , derechos de autor u otros derechos exclusivos ; o
la inexistencia de competencia por razones técnicas ;
para entregas o prestaciones adicionales del proveedor inicial de bienes o servicios que no estaban incluidas en la contratación inicial , cuando el cambio de proveedor de esos bienes o servicios adicionales :
no pueda hacerse por razones económicas o técnicas , tales como requisitos de intercambiabilidad o interoperabilidad con equipos , programas informáticos , servicios o instalaciones existentes objeto de la contratación inicial ; y
causaría inconvenientes significativos o una duplicación sustancial de los costes para la entidad contratante ;
en la medida en que sea estrictamente necesario , cuando , por razones de extrema urgencia debidas a acontecimientos que la entidad contratante no podía prever , no sea posible obtener los bienes o los servicios a tiempo mediante licitaciones públicas o selectivas ;
en el caso de bienes adquiridos en un mercado de materias primas ;
cuando la entidad contratante contrate un prototipo o un primer bien o servicio desarrollado o creado a petición suya en el curso y para la ejecución de un determinado contrato de investigación , experimentación , estudio o creación original .
La creación original de un bien o servicio de ese tipo podrá incluir su producción o suministro en cantidad limitada con objeto de incorporar los resultados de las pruebas prácticas y de demostrar que el bien o servicio se presta a la producción o al suministro en gran escala conforme a normas aceptables de calidad , pero no podrá incluir su producción o suministro en gran escala con el fin de determinar su viabilidad comercial o recuperar los gastos de investigación y desarrollo ;
cuando se trate de compras efectuadas en condiciones excepcionalmente favorables que sólo concurran por muy breve plazo en el caso de enajenaciones extraordinarias como las derivadas de situaciones de liquidación , administración concursal o quiebra , pero no en el caso de compras ordinarias a proveedores habituales ; o
en el caso de contratos adjudicados al ganador de un concurso de diseño , a condición de que :
el concurso se haya organizado de forma compatible con los principios del presente Acuerdo , especialmente en lo que respecta a la publicación del anuncio de la contratación prevista ; y
los participantes sean juzgados por un jurado independiente con objeto de adjudicar el contrato de diseño al ganador .
La entidad contratante preparará por escrito un informe sobre cada contrato adjudicado de conformidad con las disposiciones del párrafo 1 .
El informe contendrá el nombre de la entidad contratante , el valor y la clase de los bienes o servicios objeto del contrato y una indicación de las circunstancias y condiciones descritas en el párrafo 1 que justificaban el uso de la licitación restringida .
Artículo XIV
Subastas electrónicas
Cuando una entidad contratante se proponga realizar una contratación cubierta utilizando una subasta electrónica , antes de iniciar dicha subasta proporcionará a cada participante :
el método de evaluación automática , incluida la fórmula matemática , basada en los criterios de evaluación establecidos en el pliego de condiciones y que se utilizará en la clasificación o reclasificación automática durante la subasta ;
los resultados de las evaluaciones iniciales de los elementos de su oferta , si el contrato ha de adjudicarse sobre la base de la oferta más ventajosa ; y
toda otra información pertinente sobre la realización de la subasta .
Artículo XV
Tramitación de las ofertas y adjudicación de los contratos
Tramitación de las ofertas
La entidad contratante recibirá , abrirá y tramitará todas las ofertas conforme a procedimientos que garanticen la equidad y la imparcialidad del proceso de contratación y la confidencialidad de las ofertas .
La entidad contratante no penalizará a los proveedores cuyas ofertas se reciban después del vencimiento del plazo fijado para la recepción de ofertas , cuando el retraso sea exclusivamente imputable a negligencia de la entidad .
Cuando una entidad contratante dé a un proveedor la posibilidad de rectificar los errores formales involuntarios durante el período comprendido entre la apertura de las ofertas y la adjudicación del contrato , dará la misma posibilidad a todos los proveedores participantes .
Adjudicación de los contratos
A fin de que una oferta pueda ser tomada en consideración a efectos de adjudicación , debe presentarse por escrito y cumplir , en el momento de la apertura , los requisitos esenciales establecidos en los anuncios y en el pliego de condiciones , y debe proceder de un proveedor que reúna las condiciones para la participación .
Salvo que decida no adjudicar un contrato por motivos de interés público , la entidad contratante adjudicará el contrato al proveedor que la entidad haya determinado que tiene capacidad para cumplir lo estipulado en el contrato y que , únicamente sobre la base de los criterios de evaluación establecidos en los anuncios y en el pliego de condiciones , haya presentado :
la oferta más ventajosa ; o
cuando el único criterio sea el precio , el precio más bajo .
En caso de que una entidad contratante reciba una oferta cuyo precio sea anormalmente más bajo que los precios de las demás ofertas presentadas , la entidad podrá verificar con el proveedor que este reúne las condiciones de participación y tiene capacidad para cumplir lo estipulado en el contrato .
La entidad contratante no utilizará opciones , no cancelará una contratación ni modificará los contratos adjudicados de manera que se eludan las obligaciones dimanantes del presente Acuerdo .
Artículo XVI
Transparencia de la información sobre la contratación
Información para los proveedores
La entidad contratante informará prontamente a los proveedores participantes de las decisiones que adopte sobre las adjudicaciones de contratos y , previa petición de un proveedor , lo hará por escrito .
A reserva de lo dispuesto en los párrafos 2 y 3 del artículo XVII , la entidad contratante proporcionará , previa petición , a los proveedores cuyas ofertas no hayan sido elegidas , una explicación de las razones por las cuales no eligió sus ofertas y las ventajas relativas de la oferta del proveedor adjudicatario .
Publicación de información sobre la adjudicación
A más tardar 72 días después de la adjudicación de cada contrato cubierto por el presente Acuerdo , la entidad contratante publicará un anuncio en el medio de comunicación escrito o electrónico citado en el Apéndice III .
Cuando la entidad publique el anuncio sólo por un medio electrónico , la información podrá consultarse fácilmente durante un período razonable .
En el anuncio figurará , como mínimo , la información siguiente :
una descripción de los bienes o servicios objeto de la contratación ;
el nombre y la dirección de la entidad contratante ;
el nombre y la dirección del adjudicatario ;
el valor de la oferta ganadora , o de las ofertas más alta y más baja tomadas en cuenta para la adjudicación del contrato ;
la fecha de la adjudicación ; y
el tipo de método de contratación utilizado y , en los casos en que se utilizó la licitación restringida de conformidad con el artículo XIII , una descripción de las circunstancias que justificaron el uso de dicho método .
Conservación de la documentación y los informes y rastreo de los registros electrónicos
Durante un plazo mínimo de tres años contados a partir de la fecha en que adjudique un contrato , cada entidad contratante conservará :
la documentación y los informes de los procedimientos de licitación y de las adjudicaciones de contratos relacionados con las contrataciones cubiertas , con inclusión de los informes exigidos conforme al artículo XIII ; y
los datos que permitan el adecuado rastreo de la tramitación de la contratación cubierta realizada por medios electrónicos .
Recopilación y comunicación de estadísticas
Cada Parte recopilará y comunicará al Comité las estadísticas relativas a los contratos cubiertos por el presente Acuerdo que haya celebrado .
Cada informe abarcará un período de un año y será presentado en un plazo de dos años contados a partir del final del período sobre el que se informa , y contendrá la información que se detalla a continuación :
en el caso de las entidades contratantes indicadas en el anexo 1 :
el número y valor total , para todas esas entidades , de todos los contratos abarcados por el presente Acuerdo ;
el número y valor total de todos los contratos cubiertos por el presente Acuerdo adjudicados por cada una de dichas entidades , desglosados por categorías de bienes y servicios con arreglo a un sistema de clasificación uniforme reconocido a nivel internacional ; y
el número y valor total de todos los contratos cubiertos por el presente Acuerdo adjudicados por cada entidad mediante licitación restringida ;
en el caso de las entidades contratantes que figuran en los anexos 2 y 3 , el número y valor total de los contratos cubiertos por el presente Acuerdo adjudicados por todas esas entidades , desglosados por anexo ; y
estimaciones para los datos exigidos conforme a los apartados a ) y b ) , con una explicación de la metodología utilizada para realizar las estimaciones , en los casos en que no sea posible facilitar los datos .
Cuando una Parte publique sus estadísticas en un sitio web oficial , de manera compatible con las prescripciones del párrafo 4 , dicha Parte podrá sustituir la comunicación de los datos previstos en el párrafo 4 por una notificación del sitio web al Comité , con las instrucciones necesarias para acceder a las estadísticas y utilizarlas .
Cuando una Parte exija que los anuncios relativos a los contratos adjudicados , de conformidad con el párrafo 2 , se publiquen por medios electrónicos , y cuando el público tenga acceso a dichos anuncios a través de una única base de datos en una forma que permita analizar los contratos abarcados , la Parte podrá sustituir la comunicación de los datos previstos en el párrafo 4 por una notificación del sitio web al Comité , con las instrucciones necesarias para acceder a los datos y utilizarlos .
Artículo XVII
Divulgación de información
Suministro de información a las Partes
A petición de otra Parte , una Parte facilitará prontamente la información necesaria para determinar si una contratación se realizó justa e imparcialmente y de conformidad con el presente Acuerdo , con inclusión de información sobre las características y ventajas relativas de la oferta seleccionada .
Cuando la divulgación de esta información pueda perjudicar a la competencia en licitaciones futuras , la Parte que reciba la información no la revelará a ningún proveedor , salvo que obtenga el consentimiento de la Parte que haya facilitado esa información , previa consulta con la misma .
No divulgación de información
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Acuerdo , ninguna Parte , incluidas sus entidades contratantes , facilitará a ningún proveedor concreto información que pueda perjudicar a la competencia leal entre proveedores .
Ninguna de las disposiciones del presente Acuerdo se interpretará en el sentido de que exige a una Parte , incluidas sus entidades contratantes , autoridades y órganos de revisión , que revele información confidencial , si esa divulgación pudiera :
constituir un obstáculo para hacer cumplir las leyes ;
ir en detrimento de la competencia leal entre proveedores ;
lesionar los intereses comerciales legítimos de particulares , incluida la protección de la propiedad intelectual ; o
ser contraria al interés público de alguna otra forma .
Artículo XVIII
Procedimientos internos de revisión
Cada Parte establecerá un procedimiento de revisión administrativa o judicial rápido , efectivo , transparente y no discriminatorio mediante el cual un proveedor pueda impugnar :
una infracción del presente Acuerdo ; o
cuando el proveedor no tenga derecho a recurrir directamente contra una infracción del Acuerdo con arreglo a la legislación nacional de una Parte , el incumplimiento de las medidas de aplicación del presente Acuerdo adoptadas por una Parte ,
que surjan en el contexto de una contratación cubierta en la que el proveedor tenga o haya tenido interés .
Las normas de procedimiento de las impugnaciones constarán por escrito y estarán a disposición del público .
En caso de que un proveedor presente , en el contexto de una contratación cubierta en la que tiene o ha tenido interés , una reclamación por una infracción o incumplimiento mencionados en el párrafo 1 , la Parte de la entidad contratante que realice la contratación alentará a la entidad y al proveedor a que traten de resolver esa reclamación mediante consultas .
La entidad examinará de forma imparcial y a su debido tiempo cualquier reclamación de ese tipo a fin de que no afecte a la participación del proveedor en contrataciones en curso o futuras , ni a los derechos del proveedor de solicitar medidas correctivas de conformidad con el procedimiento de recurso administrativo o judicial .
Se concederá a cada proveedor un período de tiempo suficiente para preparar y presentar una apelación , el cual en ningún caso será inferior a 10 días contados a partir del momento en que el proveedor haya tenido conocimiento del fundamento de la apelación o en que razonablemente debería haber tenido conocimiento .
Cada Parte establecerá o designará al menos una autoridad administrativa o judicial imparcial , independiente de sus entidades contratantes , para recibir y examinar las impugnaciones presentadas por los proveedores en el contexto de una contratación cubierta .
En caso de que un organismo distinto de la autoridad citada en el apartado 4 examine inicialmente una impugnación , la Parte se asegurará de que el proveedor pueda recurrir la decisión inicial ante una autoridad administrativa o judicial imparcial que sea independiente de la entidad contratante cuyo procedimiento de contratación sea objeto del recurso .
Cada Parte se asegurará de que , en caso de que el órgano de revisión no sea un tribunal , la decisión del mismo estará sometida a revisión judicial o sus actuaciones se ajustarán a un procedimiento que asegure que :
la entidad contratante responderá por escrito a la impugnación y dará a conocer todos los documentos pertinentes al órgano de revisión ;
los participantes en las actuaciones ( denominados en lo sucesivo « participantes » ) tendrán derecho a ser oídos antes de que el órgano de revisión se pronuncie sobre la impugnación ;
los participantes tendrán el derecho de ser representados y estar asistidos ;
los participantes tendrán acceso a todas las actuaciones ;
los participantes tendrán derecho a solicitar que las actuaciones sean públicas y que puedan presentarse testigos ; y
el órgano de revisión formulará sus decisiones o recomendaciones por escrito y a su debido tiempo , e incluirá una explicación del fundamento de cada decisión o recomendación .
Cada Parte adoptará o mantendrá procedimientos que prevean :
medidas provisionales rápidas para preservar la posibilidad del proveedor de participar en la contratación .
Esas medidas provisionales podrán tener por efecto la suspensión del proceso de contratación .
Los procedimientos podrán prever la posibilidad de que se tengan en cuenta las consecuencias desfavorables predominantes para los intereses afectados , incluido el interés público , al decidir si deberán aplicarse esas medidas .
Se consignará por escrito la justa causa para no adoptar esas medidas ; y
cuando el órgano de revisión haya determinado la existencia de una infracción o incumplimiento mencionados en el párrafo 1 , unas medidas correctivas o una compensación por las pérdidas o los daños y perjuicios sufridos , que podrá limitarse a los costes de la preparación de la oferta o a los costes relacionados con la impugnación , o a ambos .
Artículo XIX
Modificaciones y rectificaciones del ámbito de aplicación
Notificación de propuestas de modificación
Toda Parte notificará al Comité las rectificaciones propuestas , las transferencias de una entidad de un anexo a otro , la retirada de una entidad , u otras modificaciones de sus anexos del Apéndice I ( denominada cualquiera de ellas en lo sucesivo « modificación » ) .
La Parte que proponga la modificación ( denominada en lo sucesivo la « Parte modificante » ) incluirá en la notificación :
en caso de que proponga la retirada de una entidad de sus anexos del Apéndice I , en ejercicio de sus derechos , por haberse eliminado efectivamente el control o la influencia del gobierno sobre las contrataciones cubiertas que realice esa entidad , las pruebas de esa eliminación ; o
en caso de que proponga cualquier otra modificación , información sobre las probables consecuencias del cambio en la cobertura mutuamente convenida prevista en el presente Acuerdo .
Objeción a la notificación
Toda Parte cuyos derechos con arreglo al presente Acuerdo puedan verse afectados por una modificación propuesta notificada conforme al párrafo 1 podrá notificar al Comité sus objeciones a la modificación propuesta .
Esas objeciones se formularán dentro de los 45 días siguientes a la fecha de distribución de la notificación a las Partes y se indicarán las razones de la objeción .
Consultas
La Parte modificante y la Parte que formule una objeción ( denominada en lo sucesivo « Parte objetante » ) harán todos los esfuerzos posibles por resolver la objeción a través de consultas .
En esas consultas , la Parte modificante y la Parte objetante examinarán la modificación propuesta :
en caso de una notificación conforme al párrafo 1 a ) , de conformidad con los criterios indicativos que se adopten con arreglo al párrafo 8 b ) , que indiquen la efectiva eliminación del control o de la influencia del gobierno sobre las contrataciones cubiertas que realice una entidad ; y
en caso de una notificación conforme al párrafo 1 b ) , de conformidad con los criterios que se adopten con arreglo al párrafo 8 c ) en relación con el nivel de los ajustes compensatorios que se ofrecerán por las modificaciones , con miras a mantener un equilibrio de derechos y obligaciones y un nivel comparable de la cobertura mutuamente convenida prevista en el presente Acuerdo .
Modificación revisada
Cuando la Parte modificante y cualquier Parte objetante resuelvan la objeción a través de consultas , y la Parte modificante revise , como consecuencia de esas consultas , la modificación que ha propuesto , la Parte modificante lo notificará al Comité de conformidad con el párrafo 1 y cualquier modificación revisada entrará en vigor sólo cuando se hayan cumplido las prescripciones del presente artículo .
Aplicación de las modificaciones
Una modificación propuesta sólo entrará en vigor cuando :
ninguna Parte presente al Comité una objeción escrita a la modificación propuesta dentro de los 45 días siguientes a la fecha de distribución de la notificación de la modificación propuesta conforme al párrafo 1 ;
todas las Partes objetantes hayan notificado al Comité que retiran sus objeciones a la modificación propuesta ; o
hayan transcurrido 150 días a partir de la fecha de distribución de la notificación de la modificación propuesta conforme al párrafo 1 y la Parte modificante haya informado por escrito al Comité de su intención de aplicar la modificación .
Retirada de una cobertura sustancialmente equivalente
Cuando una modificación entre en vigor de conformidad con el párrafo 5 c ) , cualquier Parte objetante podrá retirar una cobertura sustancialmente equivalente .
No obstante lo dispuesto en el párrafo 1 b ) del artículo IV , la retirada efectuada con arreglo al presente párrafo podrá aplicarse únicamente con respecto a la Parte modificante .
La Parte objetante informará por escrito de esa retirada al Comité como mínimo 30 días antes de que la retirada entre en vigor .
Las retiradas efectuadas conforme al presente párrafo serán compatibles con los criterios relacionados con el nivel de los ajustes compensatorios adoptados por el Comité de conformidad con el párrafo 8 c ) .
Procedimientos de arbitraje para facilitar la resolución de objeciones
Cuando el Comité haya adoptado procedimientos de arbitraje destinados a facilitar la resolución de objeciones con arreglo al párrafo 8 , la Parte modificante o cualquier Parte objetante podrá recurrir a esos procedimientos dentro de los 120 días siguientes a la distribución de la notificación de la modificación propuesta :
Cuando ninguna de las Partes haya recurrido a los procedimientos de arbitraje dentro del plazo fijado :
no obstante lo dispuesto en el párrafo 5 c ) , la modificación propuesta entrará en vigor cuando hayan transcurrido 130 días contados a partir de la fecha de distribución de la notificación de la modificación propuesta conforme al párrafo 1 , y la Parte modificante haya informado por escrito al Comité de su intención de aplicar la modificación ; y
ninguna Parte objetante podrá retirar la cobertura con arreglo al párrafo 6 .
Cuando una Parte modificante o una Parte objetante haya recurrido a los procedimientos de arbitraje :
no obstante lo dispuesto en el párrafo 5 c ) , la modificación propuesta no entrará en vigor antes de la conclusión de los procedimientos de arbitraje ;
cualquier Parte objetante que se proponga hacer valer el derecho a una compensación o retirar una cobertura sustancialmente equivalente con arreglo al párrafo 6 , participará en los procedimientos de arbitraje ;
la Parte modificante deberá respetar los resultados de los procedimientos de arbitraje al poner en vigor modificaciones con arreglo al párrafo 5 c ) ; y
cuando una Parte modificante no respete los resultados de los procedimientos de arbitraje al poner en vigor modificaciones con arreglo al párrafo 5 c ) , cualquier Parte objetante podrá retirar una cobertura sustancialmente equivalente con arreglo al párrafo 6 , a condición de que esa retirada sea compatible con el resultado de los procedimientos de arbitraje .
Funciones del Comité
El Comité adoptará :
procedimientos de arbitraje destinados a facilitar la resolución de objeciones formuladas de conformidad con el párrafo 2 ;
criterios indicativos que demuestren la efectiva eliminación del control o de la influencia del gobierno sobre las contrataciones cubiertas que realice una entidad ; y
criterios para determinar el nivel de los ajustes compensatorios que han de ofrecerse por modificaciones efectuadas conforme al párrafo 1 b ) y de la cobertura sustancialmente equivalente conforme al párrafo 6 .
Artículo XX
Consultas y solución de diferencias
Cada Parte examinará con comprensión toda representación formulada por otra Parte con respecto a cuestiones que afecten al funcionamiento del presente Acuerdo , y brindará oportunidades adecuadas para la celebración de consultas sobre dichas representaciones .
Si una Parte considera que una ventaja resultante para ella directa o indirectamente del presente Acuerdo se halla anulada o menoscabada o que el logro de uno de los objetivos del Acuerdo se halla comprometido como consecuencia :
del incumplimiento por otra Parte u otras Partes de las obligaciones contraídas en virtud del presente Acuerdo ; o
de la aplicación por otra Parte u otras Partes de una medida , contraria o no a las disposiciones del presente Acuerdo ,
dicha Parte podrá , con objeto de llegar a una solución mutuamente satisfactoria de la cuestión , recurrir a las disposiciones del Entendimiento relativo a las normas y procedimientos por los que se rige la solución de diferencias ( denominado en lo sucesivo el « Entendimiento sobre Solución de Diferencias » ) .
El Entendimiento sobre Solución de Diferencias será aplicable a las consultas y a la solución de diferencias que se planteen en el marco del presente Acuerdo , con la excepción de que , no obstante lo dispuesto en el párrafo 3 del artículo 22 del Entendimiento sobre Solución de Diferencias , las diferencias que se planteen en el marco de cualquier Acuerdo incluido en el Apéndice 1 de dicho instrumento , aparte del presente Acuerdo , no darán lugar a la suspensión de concesiones u otras obligaciones resultantes del presente Acuerdo , y las diferencias que se planteen en el marco del presente Acuerdo no darán lugar a la suspensión de concesiones u otras obligaciones resultantes de cualquier otro Acuerdo incluido en el Apéndice 1 del Entendimiento sobre Solución de Diferencias .
Artículo XXI
Instituciones
Comité de Contratación Pública
Habrá un Comité de Contratación Pública que estará integrado por representantes de cada una de las Partes .
El Comité elegirá a su Presidente y se reunirá cuando sea necesario , pero al menos una vez por año , a fin de dar a las Partes la oportunidad de consultarse sobre cuestiones relativas al funcionamiento del presente Acuerdo o a la consecución de sus objetivos y desempeñar las demás funciones que le encomienden las Partes .
El Comité podrá establecer grupos de trabajo u otros órganos subsidiarios que desempeñarán las funciones que este les encomiende .
El Comité :
examinará anualmente la aplicación y el funcionamiento del presente Acuerdo ; e
informará anualmente al Consejo General sobre sus actividades , de conformidad con el párrafo 8 del artículo IV del Acuerdo de Marrakech por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ( denominado en lo sucesivo « Acuerdo sobre la OMC » ) , y sobre la marcha de la aplicación y el funcionamiento del presente Acuerdo .
Observadores
Todo Miembro de la OMC que no sea Parte en el presente Acuerdo estará facultado para participar en el Comité en calidad de observador previa notificación por escrito al Comité .
Todo observador de la OMC podrá solicitar por escrito al Comité autorización para participar en este en calidad de observador , y el Comité podrá concederle la condición de observador .
Artículo XXII
Disposiciones finales
Aceptación y entrada en vigor
El presente Acuerdo entrará en vigor el 1 de enero de 1996 para aquellos gobiernos [ 1 ] cuya cobertura convenida figure en los anexos del Apéndice I del presente Acuerdo y que el 15 de abril de 1994 hayan aceptado con su firma el Acuerdo o , en dicha fecha , hayan firmado el Acuerdo a reserva de ratificación y lo hayan ratificado posteriormente antes del 1o de enero de 1996 .
Adhesión
Todo Miembro de la OMC podrá adherirse al presente Acuerdo en condiciones que habrán de convenirse entre dicho Miembro y las Partes , y que se harán constar en una decisión del Comité .
La adhesión tendrá lugar mediante depósito en poder del Director General de la OMC de un instrumento de adhesión en el que consten las condiciones convenidas .
El presente Acuerdo entrará en vigor para el Miembro que se adhiera al mismo el trigésimo día siguiente al depósito de su instrumento de adhesión .
Reservas
Ninguna Parte podrá formular reservas respecto de ninguna disposición del presente Acuerdo .
Legislación nacional
Cada Parte se asegurará de que , a más tardar en la fecha en que el presente Acuerdo entre en vigor para ella , sus leyes , reglamentos y procedimientos administrativos , así como las normas , procedimientos y prácticas que apliquen sus entidades contratantes , estén en conformidad con las disposiciones del presente Acuerdo .
Cada Parte informará al Comité de las modificaciones introducidas en sus leyes y reglamentos que tengan relación con el presente Acuerdo y en la aplicación de dichas leyes y reglamentos .
Negociaciones futuras y programas de trabajo futuros
Cada Parte procurará evitar la introducción o la continuación de medidas discriminatorias que distorsionen la contratación abierta .
A más tardar al final del tercer año después de la fecha de entrada en vigor del Protocolo por el que se modifica el Acuerdo sobre Contratación Pública , adoptado el 30 de marzo de 2012 , y posteriormente con periodicidad , las Partes entablarán nuevas negociaciones , con miras a mejorar el presente Acuerdo , a reducir progresivamente y eliminar las medidas discriminatorias y a dar la máxima amplitud posible a su ámbito de aplicación entre todas las Partes sobre la base de la mutua reciprocidad , teniendo en cuenta las necesidades de los países en desarrollo .
El Comité emprenderá nuevos trabajos para facilitar la aplicación del presente Acuerdo y las negociaciones previstas en el párrafo 7 , mediante la adopción de programas de trabajo sobre las cuestiones siguientes :
el trato de las pequeñas y medianas empresas ;
la recopilación y divulgación de datos estadísticos ;
el trato de la contratación sostenible ;
las exclusiones y restricciones en los anexos de las Partes ; y
las normas de seguridad en la contratación internacional .
El Comité :
podrá adoptar una decisión que contenga una lista de programas de trabajo sobre cuestiones adicionales , que se podrá examinar y actualizar periódicamente ; y
adoptará una decisión donde conste el trabajo que se emprenderá en relación con cada programa de trabajo específico contemplado en el apartado a ) y todo programa de trabajo adoptado de conformidad con el inciso i ) del apartado b ) .
Tras la conclusión del programa de trabajo para la armonización de las normas de origen aplicables a los bienes emprendido en el marco del Acuerdo sobre Normas de Origen que figura en el anexo 1A del Acuerdo sobre la OMC , y de las negociaciones sobre el comercio de servicios , las Partes tendrán en cuenta los resultados de ese programa de trabajo y esas negociaciones al modificar el párrafo 5 del artículo IV , según proceda .
A más tardar al final del quinto año después de la fecha de entrada en vigor del Protocolo por el que se modifica el Acuerdo sobre Contratación Pública , el Comité examinará la aplicabilidad del párrafo 2 b ) del artículo XX .
Modificaciones
Las Partes podrán modificar el presente Acuerdo .
La decisión de adoptar una modificación y presentarla para su aceptación por las Partes se tomará por consenso .
Las modificaciones entrarán en vigor de la siguiente manera :
salvo lo dispuesto en el apartado b ) , con respecto a las Partes que las acepten , cuando sean aceptadas por dos tercios de las Partes y posteriormente para cada una de las demás Partes cuando dicha Parte las acepte ;
para todas las Partes , cuando sean aceptadas por dos tercios de las Partes , si se trata de una modificación que el Comité haya determinado por consenso que es de naturaleza tal que no altera los derechos y las obligaciones de las Partes .
Denuncia
Toda Parte podrá denunciar el presente Acuerdo .
La denuncia surtirá efecto a la expiración de un plazo de 60 días contado desde la fecha en que el Director General de la OMC haya recibido notificación escrita de la misma .
Recibida esa notificación , toda Parte podrá solicitar que se convoque inmediatamente al Comité .
Si una Parte en el presente Acuerdo deja de ser Miembro de la OMC , dejará de ser Parte en el presente Acuerdo con efecto en la fecha en que deje de ser Miembro de la OMC .
No aplicación del presente Acuerdo entre determinadas Partes
El presente Acuerdo no se aplicará entre dos Partes cualesquiera si una de esas Partes , en el momento en que cualquiera de ellas acepta el presente Acuerdo o se adhiere a él , no consiente en dicha aplicación .
Apéndices
Los Apéndices del presente Acuerdo constituyen parte integrante del mismo .
Secretaría
Los servicios de secretaría del presente Acuerdo serán prestados por la Secretaría de la OMC .
Depósito
El presente Acuerdo será depositado en poder del Director General de la OMC , quien remitirá sin dilación a cada Parte copia autenticada del presente Acuerdo , de todas las rectificaciones o modificaciones del mismo que se efectúen de conformidad con el artículo XIX y de todas las modificaciones que se efectúen de conformidad con el párrafo 11 , así como notificación de todas las adhesiones al mismo que se efectúen de conformidad con el párrafo 2 , y de todas las denuncias que se efectúen de conformidad con los párrafos 12 o 13 .
Registro
El presente Acuerdo será registrado de conformidad con las disposiciones del artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas .
A los efectos del presente Acuerdo , se entiende que el término « gobierno » comprende las autoridades competentes de la Unión Europea .
Para las Partes en el Acuerdo de 1994 que hayan depositado sus respectivos instrumentos de aceptación del presente Protocolo , éste entrará en vigor el trigésimo día siguiente a la fecha en que hayan hecho ese depósito dos tercios de las Partes en el Acuerdo de 1994 .
Posteriormente , para cada Parte en el Acuerdo de 1994 que deposite su instrumento de aceptación del presente Protocolo , éste entrará en vigor el trigésimo día siguiente a la fecha de ese depósito .
Reglamento ( CE ) no 2166/2005 del Consejo
de 20 de diciembre de 2005
por el que se establecen medidas para la recuperación de la población sur de merluza europea y de cigalas en el mar Cantábrico y en el oeste de la Península Ibérica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 850/98 para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) ha señalado en recientes dictámenes científicos que los niveles de mortalidad por pesca de que han sido objeto la población sur de merluza y las poblaciones de cigala en las divisiones CIEM VIIIc y IXa han mermado hasta tal punto las cantidades de individuos maduros presentes en el mar que puede verse amenazada la capacidad de dichas poblaciones para reconstituirse mediante la reproducción y que , por consiguiente , se hallan en peligro de agotamiento .
Deben adoptarse medidas para establecer planes plurianuales para la recuperación de dichas poblaciones , de acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] .
Los objetivos de los planes deben ser reconstituir estas poblaciones hasta límites biológicos de seguridad en un plazo de diez años .
El objetivo debe considerarse alcanzado cuando el Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) estime , a la luz de las recomendaciones más recientes del CIEM , que las poblaciones en cuestión se hallan dentro de los límites biológicos de seguridad .
Para lograr dicho objetivo es necesario ejercer un control sobre los niveles de los índices de mortalidad por pesca , de modo que se produzca una reducción anual de dichos índices .
Los índices de mortalidad por pesca pueden controlarse a través de un método apropiado para la determinación del nivel del total admisible de capturas ( TAC ) de las poblaciones afectadas y de un sistema en el que se incluyan zonas vedadas y limitaciones en términos de kilovatios-día mediante el cual los esfuerzos pesqueros ejercidos sobre dichas poblaciones se circunscriban a niveles que no permitan rebasar el TAC .
Una vez lograda la recuperación , el Consejo , a propuesta de la Comisión , adoptará una decisión sobre las medidas de seguimiento , de acuerdo con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento , es necesario incluir medidas de control como complemento de las fijadas en el Reglamento ( CE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 3 ] .
La recuperación de las poblaciones de cigala exige que algunas zonas de reproducción de esta especie sean protegidas de la pesca .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 850/98 [ 4 ] debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y OBJETIVO
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un programa de recuperación para las poblaciones siguientes ( en lo sucesivo denominadas « las poblaciones afectadas » ):
la población sur de merluza europea que se encuentra en las divisiones VIIIc y IXa , establecidas por el Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) ;
la población de cigala que se encuentra en la división VIIIc del CIEM ;
la población de cigala que se encuentra en la división IXa del CIEM .
Artículo 2
Objetivo del plan de recuperación
El objetivo del plan de recuperación será reconstituir las poblaciones afectadas para que vuelvan a estar dentro de los límites biológicos de seguridad , con arreglo a la información del CIEM .
Ello supondrá :
por lo que se refiere a la población que cita el artículo 1 , letra a ) , alcanzar una biomasa de reproductores de 35000 toneladas durante dos años consecutivos , de acuerdo con los informes científicos de que se disponga , o aumentar las cantidades de individuos maduros en el curso de un período de diez años , de forma que los valores alcanzados sean iguales o superiores a 35000 toneladas .
Esta cifra se ajustará en función de los nuevos datos científicos del CCTEP ;
en cuanto a las poblaciones citadas en el artículo 1 , letras b ) y c ) , la reconstitución de las poblaciones para que vuelvan a estar dentro de los límites biológicos de seguridad en un plazo de diez años .
Artículo 3
Evaluación de las medidas de recuperación
La Comisión , basándose en las recomendaciones del CIEM y del CCTEP , evaluará el impacto de las medidas de recuperación en las poblaciones afectadas y en las pesquerías de dichas poblaciones durante el segundo año de aplicación del presente Reglamento y , a continuación , todos los años .
En caso de que , sobre la base de la evaluación anual , la Comisión compruebe que cualquiera de las poblaciones afectadas ha alcanzado el objetivo fijado en el artículo 2 , el Consejo decidirá por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión sustituir , para dicha población , el plan de recuperación contemplado en el presente Reglamento por un plan de gestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
En caso de que , sobre la base de la evaluación anual , la Comisión compruebe que cualquiera de las poblaciones afectadas no muestra signos claros de recuperación , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , decidirá sobre la necesidad de medidas adicionales o alternativas para garantizar la recuperación de la población en cuestión .
CAPÍTULO II
TOTALES ADMISIBLES DE CAPTURAS
Artículo 4
Determinación del TAC
Cada año , el Consejo establecerá , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , el TAC correspondiente al año siguiente para las poblaciones afectadas .
El TAC correspondiente a la población citada en el artículo 1 , letra a ) , se establecerá de conformidad con el artículo 5 .
Los TAC correspondientes a las poblaciones mencionadas en el artículo 1 , letras b ) y c ) , se establecerán de conformidad con el artículo 6 .
Artículo 5
Procedimiento para el establecimiento del TAC de la población sur de merluza
Cuando , a la vista del informe más reciente del CIEM , el CCTEP estime que el índice de mortalidad por pesca correspondiente a la población que menciona el artículo 1 , letra a ) , es superior al 0,3 anual , el TAC no podrá rebasar el nivel de capturas que , de acuerdo con una evaluación científica llevada a cabo por el CCTEP y basada en el informe más reciente del CIEM tenga como resultado , al finalizar el año de su aplicación , una reducción del 10 % del índice de mortalidad por pesca en comparación con el índice de mortalidad por pesca calculado para el año anterior .
Cuando , a la vista del informe más reciente del CIEM , el CCTEP estime que el índice de mortalidad por pesca correspondiente a la población que menciona el artículo 1 , letra a ) , es igual o inferior al 0,3 anual , el TAC se fijará en un nivel de capturas que , de acuerdo con una evaluación científica llevada a cabo por el CCTEP y basada en el informe más reciente del CIEM , tenga como resultado un índice de mortalidad por pesca del 0,27 anual en el año de su aplicación .
Cuando , a la vista del informe más reciente del CIEM , el CCTEP sólo esté en condiciones de calcular un nivel de capturas correspondiente a los índices de mortalidad especificados en los apartados 1 y 2 para una parte de las divisiones VIIIc y IXa del CIEM , el TAC se fijará en un nivel que sea compatible a la vez con :
el nivel de capturas correspondiente al índice de mortalidad especificado en la zona a que se refieran los datos científicos , y
el mantenimiento de una proporción constante de capturas entre esa zona objeto de los datos científicos y la totalidad de las divisiones VIIIc y IXa .
La proporción se calculará sobre la base de las capturas de los tres años anteriores al año en que se tome la decisión .
El método de cálculo utilizado será el que se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 6
Procedimiento para el establecimiento de los TAC de las poblaciones de cigala
Basándose en las evaluaciones científicas más recientes del CCTEP , los TAC correspondientes a las poblaciones que cita el artículo 1 , letras b ) y c ) , se establecerán en un nivel que tenga como resultado el mismo cambio relativo en su índice de mortalidad por pesca que el cambio en el índice de mortalidad por pesca alcanzado en el caso de la población contemplada en el artículo 1 , letra a ) , cuando se aplica el artículo 5 .
Artículo 7
Restricciones en la variación en los TAC
En el primer año de aplicación del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes normas :
cuando la aplicación del artículo 5 o del artículo 6 dé lugar a un TAC superior en más del 15 % al TAC del año anterior , el Consejo adoptará un TAC que no supere en más del 15 % al de dicho año ;
cuando la aplicación del artículo 5 o del artículo 6 dé lugar a un TAC inferior en más del 15 % al TAC del año anterior , el Consejo adoptará un TAC que no sea inferior en más del 15 % al de dicho año .
CAPÍTULO III
LIMITACIÓN DEL ESFUERZO PESQUERO
Artículo 8
Limitación del esfuerzo
Los TAC mencionados en el capítulo II deberán complementarse con un sistema de limitación del esfuerzo pesquero basado en las zonas geográficas y en los grupos de artes de pesca , así como en las condiciones correspondientes para la utilización de las posibilidades de pesca que se especifican en el anexo IVb del Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 5 ] .
Cada año , el Consejo decidirá por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión , el ajuste del número máximo de días de pesca disponibles para los buques sujetos al sistema de limitación del esfuerzo pesquero a que hace referencia el apartado 1 .
El ajuste será proporcional al ajuste anual de la mortalidad por pesca que el CIEM y el CCTEP consideren coherente con la aplicación de los índices de mortalidad por pesca establecidos con arreglo al método descrito en el artículo 5 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , todo Estado miembro interesado podrá aplicar un método distinto de gestión del esfuerzo en la parte de la división IXa situada al este de 7 ° 23′ 48″ de longitud oeste , medida según la norma WGS84 .
Dicho método establecerá un nivel de referencia del esfuerzo pesquero igual al esfuerzo realizado en el año 2005 .
Para 2006 y los años siguientes , el esfuerzo pesquero se ajustará en la medida que decida el Consejo por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión .
Este ajuste se propondrá después de estudiar el dictamen más reciente del CCTEP y teniendo en cuenta el último informe del CIEM .
A falta de decisión por parte del Consejo , los Estados miembros interesados garantizarán que el esfuerzo pesquero no sea superior al nivel de referencia .
La Comisión podrá pedir a los Estados miembros que apliquen la excepción del apartado 3 que presenten un informe sobre la aplicación de cualquier método distinto de gestión del esfuerzo .
La Comisión transmitirá ese informe a los demás Estados miembros .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 3 , el esfuerzo pesquero se medirá como la suma , en cualquier año civil , de los productos , en todos los buques de que se trate , de su potencia de motor instalada , expresada en kW , por el número de días de pesca en la zona .
CAPÍTULO IV
CONTROL , INSPECCIÓN Y VIGILANCIA
Artículo 9
Margen de tolerancia
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 6 ] , el margen de tolerancia permitido en las estimaciones de las cantidades de las poblaciones afectadas , en kilogramos mantenidos a bordo de los buques , será el 8 % de la cifra consignada en el cuaderno diario de pesca .
Cuando la legislación comunitaria no establezca factor de conversión alguno , se aplicará el factor de conversión que haya adoptado el Estado miembro del pabellón del buque .
El apartado 1 no se aplicará cuando la cantidad de las poblaciones afectadas que se hallen a bordo sea inferior a 50 kg .
Artículo 10
Pesaje de los desembarques
Las autoridades competentes de cada Estado miembro se cerciorarán de que cualquier cantidad superior a 300 kg de la población citada en el artículo 1 , letra a ) , o superior a 150 kg de las poblaciones que mencionan el artículo 1 , letras b ) y c ) , capturada en cualquiera de las zonas contempladas en el artículo 1 , sea pesada utilizando las básculas de la lonja antes de su venta .
Artículo 11
Notificación previa
El capitán de un buque de pesca comunitario que haya estado presente en las zonas mencionadas en el artículo 1 y que desee transbordar cualquier cantidad de las poblaciones en cuestión que tengan a bordo , o desembarcar cualquier cantidad de esas poblaciones en un puerto o desembarcadero de un tercer país , notificará a las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón , al menos veinticuatro horas antes del trasbordo o la desembarque en un tercer país , la siguiente información :
el nombre del puerto o desembarcadero ,
la hora estimada de llegada al puerto o desembarcadero ,
las cantidades , en kilogramos de peso vivo , de todas las especies de las que se tengan a bordo más de 50 kg .
Esta notificación podrá hacerla asimismo un representante del capitán del buque de pesca .
Artículo 12
Estiba independiente de merluza de la población sur y cigala
Cuando a bordo de un buque se hallen estibadas cantidades superiores a 50 kg de la población mencionada en el artículo 1 , letra a ) , se prohíbe conservar a bordo de los buques de pesca comunitarios , en un recipiente , cualquier cantidad de las poblaciones citadas en el artículo 1 mezclada con otras especies de organismos marinos .
Los capitanes de los buques comunitarios prestarán a los inspectores de los Estados miembros la ayuda necesaria para permitirles efectuar la comprobación de las cantidades declaradas en el cuaderno diario de pesca y de las capturas de las poblaciones afectadas que se mantengan a bordo .
Artículo 13
Transporte de merluza de la población sur y cigala
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán exigir que se realice el pesaje de cualquier cantidad de la población citada en el artículo 1 , letra a ) , que supere los 300 kg o de las poblaciones mencionadas en el artículo 1 , letras b ) y c ) , que superen los 150 kg , capturadas en cualquiera de las zonas geográficas contempladas en el artículo 1 y desembarcadas por vez primera en dicho Estado miembro , antes de que sean transportadas a otro destino .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , las cantidades superiores a 300 kg de la población citada en el artículo 1 , letra a ) , que se transporten a un lugar distinto del lugar de desembarque o importación irán acompañadas de una copia de una de las declaraciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 sobre las cantidades transportadas de dichas especies .
La excepción contemplada en el artículo 13 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 no será aplicable .
Artículo 14
Programa de control específico
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el programa de control específico de las poblaciones afectadas podrá tener una duración superior a dos años a partir de la fecha en que entre en vigor .
CAPÍTULO V
MODIFICACIONES DEL REGLAMENTO ( CE ) No 850/98
Artículo 15
Restricciones aplicables a la pesca de la cigala
En el Reglamento ( CE ) no 850/98 se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 29 ter
Durante los períodos indicados a continuación , la pesca con :
redes de arrastre de fondo o artes de arrastre similares que estén en contacto con el fondo del mar , y
nasas estará prohibida en las zonas geográficas limitadas por las líneas que unen las siguientes posiciones , medidas con arreglo a la norma WGS84 :
del 1 de junio al 31 de agosto incluido :
23′ de latitud norte y 08 ° 57′ de longitud oeste
00′ de latitud norte y 08 ° 57′ de longitud oeste
00′ de latitud norte y 09 ° 14′ de longitud oeste
04′ de latitud norte y 09 ° 14′ de longitud oeste
09′ de latitud norte y 09 ° 09′ de longitud oeste
12′ de latitud norte y 09 ° 09′ de longitud oeste
23′ de latitud norte y 09 ° 15′ de longitud oeste
23′ de latitud norte y 08 ° 57′ de longitud oeste ;
del 1 de mayo al 31 de agosto incluido :
45′ de latitud norte y 009 ° 00′ de longitud oeste
10′ de latitud norte y 009 ° 00′ de longitud oeste
10′ de latitud norte y 009 ° 15′ de longitud oeste
45′ de latitud norte y 009 ° 20′ de longitud oeste .
No obstante la prohibición establecida en el apartado 1 , se autorizará la pesca con redes de arrastre de fondo o artes de arrastre similares que estén en contacto con el fondo del mar en las zonas geográficas y durante el período que menciona el apartado 1 , letra b ) , siempre que las capturas accesorias de cigala no superen el 2 % del peso total de las capturas .
No obstante la prohibición establecida en el apartado 1 , se autorizará la pesca con redes de arrastre que no capturen cigalas en las zonas geográficas y durante el período que menciona el apartado 1 , letra b ) .
En las zonas geográficas y fuera de los períodos mencionados en el apartado 1 , las capturas accesorias de cigala no podrán superar el 5 % del peso total de las capturas .
En las zonas geográficas y fuera de los períodos mencionados en el apartado 1 , los Estados miembros garantizarán que el esfuerzo pesquero de los buques que pesquen con redes de arrastre de fondo o artes de arrastre similares que estén en contacto con el fondo del mar no sea superior al esfuerzo pesquero realizado en 2004 por los buques del Estado miembro de que se trate en los mismos períodos y zonas geográficas .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las medidas que adopten para cumplir la obligación establecida en el apartado 5 .
Cuando la Comisión determine que las medidas adoptadas por un Estado miembro no cumplen dicha obligación , podrá proponer que se modifiquen tales medidas .
A falta de acuerdo sobre éstas entre la Comisión y el Estado miembro de que se trate , la Comisión podrá adoptar medidas con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 16
Informe sobre el programa de recuperación
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que figurarán las conclusiones en relación con la aplicación del programa de recuperación para las poblaciones afectadas y que incluirá los datos socioeconómicos de que se disponga vinculados al programa .
Este informe se presentará el 17 de enero de 2010 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
Dictamen emitido el 14 de abril de 2005 ( Νo publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2005 ( DO L 252 de 28.9.2005 , p. 2 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1936/2005 ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1804/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 . » .
ANEXO
Método de cálculo del TAC de la población sur de merluza europea para las divisiones VIIIc y IXa cuando se disponga solamente de una previsión científica de capturas para una parte de la zona
Si el dictamen científico para las capturas en una subzona de las divisiones VIIIc y IXa correspondiente al índice de mortalidad por pesca especificado en el artículo 5 es de x toneladas , el promedio de capturas en la misma subzona durante los tres años anteriores es y , y el promedio de capturas en la totalidad de las divisiones VIIIc y IXa en los tres años anteriores es z , el TAC será igual a zx / y toneladas .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 974/2010 de la Comisión
de 29 de octubre de 2010
por el que se fijan , para el ejercicio contable de 2011 del Feaga , los tipos de interés que habrán de aplicarse para calcular los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en operaciones de compra , almacenamiento y salida de existencias
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( Feaga ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 2 ] , dispone que los gastos de financiación contraídos por los Estados miembros con motivo de la movilización de los fondos destinados a la compra de los productos se fijen con arreglo a las modalidades de cálculo establecidas en el anexo IV de dicho Reglamento .
En virtud del anexo IV , punto I , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , el cálculo de los importes de los gastos de financiación en cuestión se realiza sobre la base de un tipo de interés uniforme para la Unión fijado por la Comisión a principios de cada ejercicio contable .
Este tipo de interés corresponde a la media de los tipos Euribor a plazo , a tres y a doce meses , que se hayan registrado en los seis meses anteriores a la comunicación de los Estados miembros prevista en el punto I , apartado 1 , párrafo primero , de dicho anexo IV , ponderándolos respectivamente en uno y dos tercios .
Este tipo debe fijarse al principio de cada ejercicio contable del Feaga .
No obstante , si el tipo de interés comunicado por un Estado miembro es inferior al tipo de interés uniforme fijado para la Unión , el Estado miembro en cuestión debe fijar un tipo de interés al nivel del tipo comunicado , conforme a lo dispuesto en el anexo IV , punto I , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
Además , con arreglo al anexo IV , punto I , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , a falta de notificación alguna por parte de un Estado miembro , en la forma y plazo mencionados en el anexo IV , punto I , apartado 2 , párrafo primero , se considerará que el tipo de interés pagado por dicho Estado miembro es del 0 % .
En caso de que un Estado miembro declare que no ha pagado gastos de intereses porque no disponía de productos agrícolas en almacenamiento público durante el período de referencia , se aplicará a ese Estado miembro el tipo de interés uniforme fijado por la Comisión .
Luxemburgo , Malta y Portugal han declarado que no han pagado gastos de intereses porque no disponían de productos agrícolas en almacenamiento público durante el período de referencia .
Habida cuenta de las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión , conviene fijar los tipos de interés aplicables al ejercicio de 2011 del Feaga teniendo en cuenta estos diferentes elementos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los gastos relativos a los gastos de financiación contraídos por los Estados miembros al movilizar los fondos destinados a la compra de productos de intervención , imputables al ejercicio contable de 2011 del Feaga , los tipos de interés contemplados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento , quedan fijados en :
0,0 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Chipre , Estonia y Letonia ;
0,2 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Bulgaria ;
0,3 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Suecia ;
0,4 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Alemania , Irlanda y Finlandia ;
0,5 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Austria y Reino Unido ;
0,6 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Italia ;
0,7 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Grecia ;
1,0 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Bélgica ;
1,1 % en el caso del tipo de interés uniforme para la Unión aplicable en los demás Estados miembros .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
Decisión 2013/72 / PESC del Consejo
de 31 de enero de 2013
por la que se modifica la Decisión 2011/72 / PESC relativa a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Túnez
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de enero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/72 / PESC [ 1 ] .
La Decisión 2011/72 / PESC debe por ello modificarse en consecuencia ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 5 de la Decisión 2011/72 / PESC se sustituye por el siguiente :
" Artículo 5
Se prorrogará o modificará , si procede , en caso de que el Consejo estime que no se han cumplido los objetivos de la misma . "
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2013 .
DO L 28 de 2.2.2011 , p. 62 .
Las medidas restrictivas establecidas en la Decisión 2011/72 / PESC se aplican hasta el 31 de enero de 2013 .
Sobre la base de una evaluación de dicha Decisión es preciso ampliar las medidas restrictivas hasta el 31 de enero de 2014 .
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de enero de 2014 .
Estará sujeta a revisión continua .
Decisión de la Comisión
de 9 de julio de 2009
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos textiles
[ notificada con el número C(2009 ) 4595 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto cuyas características lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos para la etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea .
También se establece en dicho Reglamento que la revisión de los criterios correspondientes a la etiqueta ecológica , así como de los requisitos de evaluación y comprobación de tales criterios , se debe efectuar a su debido tiempo antes de que finalice el período de validez de los criterios especificados para la categoría de productos considerada .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos , así como de los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , establecidos en la Decisión 1999/178 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 1999 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos textiles [ 2 ] , modificada por la Decisión 2002/371 / CE , de 15 de mayo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos textiles [ 3 ] .
Estos criterios ecológicos y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación son válidos hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Según esta revisión , para tener en cuenta la evolución científica y del mercado es pertinente modificar la definición de la categoría de productos y establecer nuevos criterios ecológicos .
Los criterios ecológicos , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , deben ser válidos durante cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Por consiguiente , procede sustituir la Decisión 1999/178 / CE .
Conviene autorizar un período de transición a los productores cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica para los productos textiles sobre la base de los criterios previstos en la Decisión 1999/178 / CE , a fin de que dispongan de tiempo suficiente para adaptar sus productos de manera que cumplan los criterios y requisitos revisados .
Debe permitirse , asimismo , a los productores presentar solicitudes establecidas con arreglo a los criterios fijados en la Decisión 1999/178 / CE o a los fijados en la presente Decisión hasta que termine el período de vigencia de esa Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos denominada « productos textiles » comprende los productos siguientes :
prendas de vestir y accesorios textiles : ropa y accesorios ( como pañuelos , bufandas , bolsos , bolsas , mochilas , cinturones , etc. ) cuyo peso está constituido , al menos en un 90 % , por fibras textiles ;
fibras , hilados y tejidos ( incluidas telas sin tejer duraderas ) destinados a prendas de vestir y accesorios o textiles para interiores .
Esta categoría de productos no incluirá los textiles tratados con productos biocidas , excepto si tales biocidas están incluidos en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , cuando estas sustancias confieran a los textiles propiedades adicionales destinadas directamente a la protección de la salud humana ( por ejemplo , productos biocidas añadidos a redes textiles y prendas para repeler mosquitos y pulgas , ácaros o alérgenos ) y cuando la sustancia activa esté autorizada para el uso en cuestión según el anexo V de la Directiva 98/8 / CE.Para « prendas de vestir y accesorios » y « para textiles de interior » , no es necesario tener en cuenta el plumón , las plumas , las membranas y los revestimientos en el cálculo del porcentaje de fibras textiles .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria correspondiente a la categoría « productos textiles » , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , los productos textiles deberán cumplir los criterios establecidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría « productos textiles » , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos durante cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 4
El número de código asignado a efectos administrativos a la categoría « productos textiles » será « 016 » .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 1999/178 / CE .
Artículo 6
Las solicitudes de etiqueta ecológica correspondientes a la categoría « productos textiles » presentadas antes de la fecha de adopción de la presente Decisión se evaluarán de acuerdo con las condiciones establecidas en la Decisión 1999/178 / CE .
Las solicitudes de etiqueta ecológica correspondientes a la categoría « productos textiles » presentadas después de la fecha de adopción de la presente Decisión pero , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 podrán basarse o bien en los criterios establecidos en la Decisión 1999/178 / CE o bien en los establecidos en la presente Decisión .
Dichas solicitudes se evaluarán de acuerdo con los criterios en los que se basen .
Cuando se conceda basándose en un solicitud evaluada según los criterios establecidos en la Decisión 1999/178 / CE , la etiqueta ecológica podrá utilizarse durante 12 meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 57 de 5.3.1999 , p. 21 .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 29 .
DO L 123 de 4.4.1998 , p. 1 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Finalidad de los criterios
El objetivo de los criterios es , en particular , fomentar la reducción de la contaminación acuática causada por los principales procesos de la cadena de producción textil , como son la elaboración de fibras , la hilatura , el tejido , la elaboración de géneros de punto , el blanqueo , el tinte y el acabado .
Los criterios se establecen en niveles que favorecen la concesión de la etiqueta a los productos textiles con escaso impacto ambiental .
Requisitos de evaluación y comprobación
Los requisitos específicos de evaluación y comprobación se indican con cada uno de los criterios .
En caso de que los solicitantes deban presentar declaraciones , documentación , análisis , informes de pruebas u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entenderá que dichos documentos podrán proceder de los solicitantes o , en su caso , de su proveedor o proveedores , etc.
Cuando así proceda , se podrán utilizar otros métodos de prueba distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
La unidad funcional a la que se referirán las entradas y salidas es 1 kg de producto textil en condiciones normales ( 65 % HR ± 4 % y 20 °C ± 2 °C ; estas condiciones normales se especifican en la norma ISO 139 : Tejidos y atmósferas normales para el acondicionamiento y las pruebas ) .
Si resulta necesario , los organismos competentes podrán exigir documentación complementaria y efectuar comprobaciones independientes .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la aplicación de los sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como EMAS o la norma ISO 14001 , al evaluar las solicitudes o verificar el cumplimiento de los criterios ( Nota : no se exige la aplicación de esos sistemas de gestión ) .
CRITERIOS ECOLÓGICOS
Los criterios se dividen en tres categorías principales : fibras textiles , procesos y productos químicos , e idoneidad de uso .
CRITERIOS APLICABLES A LAS FIBRAS TEXTILES
Los criterios establecidos en esta sección se aplican a las fibras acrílicas , las de algodón y demás fibras celulósicas naturales de semillas , el elastano , el lino y demás fibras liberianas , la lana suarda y demás fibras queratínicas , las fibras de celulosa artificiales , la poliamida , el poliéster y el polipropileno .
Se autorizan otras fibras para las que no hay criterios específicos , excepto las fibras minerales , de vidrio , metálicas , de carbono y demás fibras inorgánicas .
Los criterios establecidos en esta sección para un tipo de fibra determinado no serán aplicables si esa fibra representa menos del 5 % del peso total de las fibras textiles del producto .
Tampoco tendrán que reunirse si las fibras son recicladas .
A este respecto , se entiende por fibras recicladas las procedentes únicamente de recortes de los fabricantes de productos textiles y confección o de residuos postconsumo ( textiles o de otro tipo ) .
No obstante , al menos el 85 % del peso de todas las fibras del producto deberá cumplir los criterios específicos correspondientes , si los hubiera , o los aplicados a las fibras recicladas .
Evaluación y comprobación : los solicitantes habrán de proporcionar una información pormenorizada en cuanto a la composición del producto textil .
Acrílico
El contenido residual de acrilonitrilo en las fibras en bruto producidas en la fábrica será inferior a 1,5 mg / kg .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará un informe de la prueba realizada mediante el método siguiente : extracción mediante agua hirviendo y cuantificación mediante cromatografía capilar de gas-líquido .
Las emisiones a la atmósfera de acrilonitrilo ( durante la polimerización y hasta que la solución esté lista para la hilatura ) , expresadas en media anual , serán inferiores a 1 g / kg de fibra producida .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará documentación detallada o informes de las pruebas en los que se demuestre su conformidad con este criterio , junto con la declaración de conformidad .
Algodón y otras fibras celulósicas naturales de semillas ( incluido el miraguano )
Las fibras de algodón y demás fibras celulósicas naturales de semillas ( en lo sucesivo denominadas « algodón » ) no contendrán más de 0,05 ppm ( si lo permite la sensibilidad del método de prueba ) de cada una de las sustancias siguientes : aldrina , captafol , clordano , DDT , dieldrina , endrina , heptacloro , hexaclorobenceno , hexaclorociclohexano ( isómeros totales ) , 2,4,5-T , clordimeform , clorobencilato , dinoseb y sus sales , monocrotofos , pentaclorofenol , toxafeno , metamidofos , metilparatión , paratión y fosfamidón .
La prueba deberá efectuarse con algodón crudo , antes de que sufra cualquier tratamiento húmedo , para cada lote de algodón o bien dos veces al año si se reciben más de dos lotes de algodón al año .
Este requisito no se aplicará cuando más del 50 % del algodón proceda de cultivos ecológicos o de cultivos de transición , es decir , cuando un organismo independiente haya certificado que ha sido elaborado de acuerdo con los requisitos de producción e inspección establecidos en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo [ 1].Este requisito no se aplicará si pueden aportarse pruebas documentales de la identidad de los agricultores que producen al menos el 75 % del algodón utilizado en el producto acabado , así como una declaración de esos agricultores en la que manifiesten que las sustancias enumeradas anteriormente no han sido utilizadas en los campos ni en las plantas de algodón de las que se obtiene el algodón en cuestión ni tampoco en el algodón mismo .
Cuando al menos el 95 % del algodón de un producto sea ecológico , es decir , cuando un organismo independiente haya certificado que ha sido elaborado de acuerdo con los requisitos de producción e inspección establecidos en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 , el solicitante podrá incluir la mención « algodón ecológico » al lado de la etiqueta ecológica .
Cuando entre el 70 % y el 95 % del algodón de un producto sea ecológico , podrá etiquetarse con la mención « hecho con un xy % de algodón ecológico » .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará un certificado ecológico o documentación que demuestre que los agricultores no utilizan las sustancias mencionadas o un informe de la prueba realizada mediante el método siguiente : según proceda , US EPA 8081 A [ plaguicidas organoclorados , con extracción ultrasónica o Soxhlet y solventes apolares ( isooctano o hexano ) ] , 8151 A ( herbicidas clorados , utilizando metanol ) , 8141 A ( compuestos organofosforados ) o 8270 C ( compuestos orgánicos semivolátiles ) .
Tendrá que usarse anualmente un mínimo del 3 % de algodón ecológico , es decir , algodón certificado por un organismo independiente que acredite su elaboración de acuerdo con los requisitos de producción e inspección establecidos en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
El solicitante deberá presentar :
información sobre el organismo de certificación ,
una declaración que indique la proporción de algodón ecológico certificado utilizado en la producción total de textiles con la etiqueta ecológica por año .
El organismo competente podrá solicitar la presentación de otros documentos que le permitan evaluar si se han cumplido los requisitos del sistema normativo y de certificación .
Elastano
Queda prohibido el uso de compuestos organoestánnicos .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará una declaración de no utilización .
Las emisiones a la atmósfera , incluidas las emisiones fugitivas , de diisocianatos aromáticos durante la polimerización y la producción de fibras , medidas en la fase del proceso en la que se dan y expresadas en media anual , serán inferiores a 5 mg / kg de fibra producida .
Lino y demás fibras liberianas ( incluidos el cáñamo , el yute y el ramio )
El lino y demás fibras liberianas no podrán obtenerse mediante enriamiento al agua , a no ser que se trate el agua residual del enriamiento para reducir la demanda química de oxígeno ( DQO ) y el carbono orgánico total ( COT ) al menos en un 75 % , en el caso de las fibras de cáñamo , y al menos en un 95 % en el caso de las fibras de lino y demás fibras liberianas .
Evaluación y comprobación : en caso de utilizarse el enriamiento al agua , el solicitante presentará un informe de la prueba realizada mediante el método siguiente : ISO 6060 ( DQO ) .
Lana suarda y demás fibras queratínicas ( incluida la lana de cordero , camello , alpaca y cabra )
La suma del contenido total de las sustancias siguientes no superará 0,5 ppm : γ-hexaclorociclohexano ( lindano ) , α-hexaclorociclohexano , β-hexaclorociclohexano , δ-hexaclorociclohexano , aldrina , dieldrina , endrina , p , p′-DDT , p , p′-DDD .
La suma del contenido total de las sustancias siguientes no superará 2 ppm : diazinón , propetamfos , clorfenvinfos , diclofentión , clorpirifos , fenclorfós , etión , pirinfós metilo .
La suma del contenido total de las sustancias siguientes no superará 0,5 ppm : cipermetrina , deltametrin , fenvalerato , cihalotrín , flumetrina .
La suma del contenido total de las sustancias siguientes no superará 2 ppm : diflubenzurón , triflumurón , diciclanil .
La prueba deberá efectuarse con algodón crudo , antes de que sufra cualquier tratamiento húmedo , para cada lote de algodón o dos veces al año si se reciben más de dos lotes de algodón al año .
Estos requisitos ( explicados detalladamente en los puntos 5.1 , 5.2 , 5.3 y 5.4 y tomados por separado ) no se aplicarán si pueden aportarse pruebas documentales de la identidad de los agricultores que produzcan al menos el 75 % de esa lana o esas fibras queratínicas , así como una declaración de esos agricultores en la que manifiesten que las sustancias enumeradas anteriormente no han sido utilizadas en los campos ni en los animales en cuestión .
Evaluación y comprobación en el caso de los puntos 5.1 , 5.2 , 5.3 y 5.4 : el solicitante presentará la documentación mencionada o un informe de la prueba realizada mediante el método IWTO Draft Test Method 59 .
En el caso de los efluentes de lavado vertidos al alcantarillado , la DQO vertida no será superior a 60 g / kg de lana suarda , y los efluentes serán tratados fuera de la fábrica hasta alcanzar , como mínimo , una reducción adicional del 75 % del contenido de DQO , expresada como media anual .
En el caso de los efluentes de lavado tratados en la fábrica y vertidos a las aguas superficiales , la DQO vertida no será superior a 45 g / kg de lana suarda .
El pH del efluente vertido a las aguas superficiales será de 6 a 9 ( a no ser que el pH de las aguas a las que se vierta esté fuera de ese intervalo ) y la temperatura será inferior a 40 °C ( a no ser que la temperatura de las aguas a las que se vierta sea superior a ese valor ) .
La instalación que vierta efluentes de lavado describirá detalladamente el tratamiento de estos efluentes y controlará continuamente los niveles de DQO .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará los datos pertinentes y un informe de la prueba realizada mediante el método ISO 6060 .
Fibras de celulosa artificiales ( incluida la viscosa , el lyocell , el acetato , el cupro y el triacetato )
El nivel de compuestos organohalogenados absorbibles ( COA ) en las fibras no superará 250 ppm .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará un informe de la prueba realizada mediante el método ISO 11480.97 ( combustión controlada y microculombimetría ) .
En el caso de las fibras de viscosa , el contenido de azufre de las emisiones a la atmósfera de compuestos de azufre derivados de la elaboración de las fibras , expresado en media anual , no superará 120 g / kg de fibra de filamento producida y 30 g / kg de fibra cortada producida .
En caso de que se produzcan ambos tipos de fibra en una misma fábrica , el total de emisiones no superará la media ponderada correspondiente .
En el caso de las fibras de viscosa , el vertido de zinc procedente de la fábrica a las aguas , expresado en media anual , no superará 0,3 g / kg .
En el caso de las fibras de cupro , el contenido de cobre de las aguas residuales de la fábrica , expresado en media anual , no superará 0,1 ppm .
Poliamida
Las emisiones a la atmósfera de N2O durante la producción de monómeros , expresadas en media anual , no superarán 10 g / kg de fibra de poliamida 6 producida y 50 g / kg de poliamida 6,6 producida .
Poliéster
La cantidad de antimonio en las fibras de poliéster no deberá superar 260 ppm .
En caso de que no se utilice antimonio , el solicitante deberá indicar « exento de antimonio » ( o un texto equivalente ) al lado de la etiqueta ecológica .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de no utilización o un informe de la prueba realizada siguiendo el método de determinación directa mediante espectrometría de absorción atómica .
La prueba se realizará en las fibras en bruto antes de cualquier elaboración húmeda .
Polipropileno
Se prohíbe el uso de pigmentos a base de plomo .
CRITERIOS APLICABLES A PROCESOS Y PRODUCTOS QUÍMICOS
Los criterios de esta sección se aplicarán , cuando proceda , a todas las fases de la elaboración de un producto , incluida la producción de las fibras .
No obstante , se admite que las fibras recicladas contengan algunos de los tintes y demás sustancias excluidas por esos criterios , pero solo si hubieran sido utilizados en los ciclos anteriores de vida de las fibras .
Sustancias auxiliares y productos de acabado de fibras e hilados
Talla : al menos el 95 % ( peso en seco ) de las sustancias que componen un preparado de apresto que se aplique a las fibras o hilados será suficientemente biodegradable o , si no , será reciclado .
Se tendrá en cuenta la suma de cada componente .
Evaluación y comprobación : a este respecto , se considerará que una sustancia es suficientemente biodegradable cuando :
probada aplicando uno de los métodos de la OCDE 301 A , OCDE 301 E , ISO 7827 , OCDE 302 A , ISO 9887 , OCDE 302 B o ISO 9888 presente un porcentaje de degradación en 28 días de al menos el 70 % ,
probada aplicando uno de los métodos OCDE 301 B , ISO 9439 , OCDE 301 C , OCDE 302 C , OCDE 301 D , ISO 10707 , OCDE 301 F , ISO 9408 , ISO 10708 o ISO 14593 , presente un porcentaje de degradación en 28 días de al menos el 60 % ,
probada aplicando uno de los métodos OCDE 303 o ISO 11733 muestre un porcentaje de degradación en 28 días de al menos el 80 % ,
en el caso de las sustancias a las que no se puedan aplicar esos métodos , cuando se presenten pruebas equivalentes de biodegradación .
El solicitante presentará documentación , fichas de datos de seguridad , informes de las pruebas o declaraciones adecuadas , en los que se indicarán los métodos de prueba y los resultados obtenidos y se demostrará que todos los preparados de apresto utilizados cumplen este criterio .
Aditivos para la solución de hilatura , aditivos de hilatura y productos de preparación de hilatura primaria ( incluidos los aceites de cardado , los productos de acabado para hilatura y los lubricantes ): al menos el 90 % ( peso en seco ) de las sustancias que componen el preparado será suficientemente biodegradable o eliminable en las depuradoras de aguas residuales .
Este requisito no se aplicará a los productos de preparación de hilatura secundaria ( lubricantes de hilatura , productos de acondicionamiento ) , aceites de enconado de hilos , aceites de urdimbre y retorcido de hilos , parafinas , aceites para géneros de punto , aceites de silicona y sustancias inorgánicas .
Evaluación y comprobación : a este respecto , se considerará que una sustancia es suficientemente biodegradable o eliminable en depuradoras de aguas residuales cuando :
en el caso de las sustancias a las que no se puedan aplicar esos métodos , cuando se presenten pruebas equivalentes de biodegradación o eliminación .
El solicitante presentará documentación , fichas de datos de seguridad , informes de las pruebas o declaraciones adecuadas , en los que se indicarán los métodos de prueba y los resultados , y se demostrará que todos los aditivos o productos de preparación utilizados cumplen este criterio .
El contenido de hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) en la proporción de aceites minerales de un producto deberá ser inferior al 3 % del peso .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará documentación , fichas de datos de seguridad , notas de información o declaraciones adecuadas , en las que se indique el contenido de hidrocarburos aromáticos policíclicos o la no utilización de productos que contengan aceites minerales .
Productos biocidas o biostáticos
Durante el transporte o almacenamiento de productos y de productos semiacabados no se utilizarán clorofenoles ( sus sales y ésteres ) , PCB ni compuestos organoestánnicos .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará una declaración de no utilización de las sustancias o componentes mencionados en los hilados , tejidos y productos acabados .
Si dicha declaración debiera ser comprobada , se utilizarán el método de prueba y el umbral siguientes : extracción según proceda , derivación mediante anhídrido acético , determinación mediante cromatografía capilar de gas-líquido con detección por captura electrónica , valor límite 0,05 ppm .
Desborrado o despigmentación
Queda prohibido el uso de sales de metales pesados ( excepto las de hierro ) o formaldehído en el desborrado o despigmentación .
Carga
Queda prohibido el uso de compuestos de cerio en la carga de hilados y tejidos .
Todos los productos y preparados químicos
Queda prohibido el uso de alquilfenoletoxilatos ( APEO ) , sulfonatos de alquilbencenos lineales ( LAS ) , cloruro de bi(alquil sebo hidrogenado ) dimetilamonio ( DTDMAC ) , cloruro de dimetil distearil amónico ( DSDMAC ) , cloruro de di(sebo endurecido ) dimetilamonio ( DHTDMAC ) y ácido etilendiaminotetraacético ( EDTA ) y ácido dietilentriaminopentaacético ( DTPA ) , ni formarán parte de ningún preparado o fórmulas utilizados .
Detergentes , suavizantes y agentes complejantes
En las fábricas de proceso húmedo , al menos el 95 % del peso de los suavizantes , agentes complejantes y detergentes utilizados será suficientemente degradable o eliminable en las depuradoras de aguas residuales .
De este precepto se exceptúan los tensioactivos de los detergentes y suavizadores en las fábricas de proceso húmedo , que serán finalmente degradables de manera aeróbica .
Evaluación y comprobación : El concepto « suficientemente biodegradable o eliminable » se define en el criterio sobre los auxiliares y productos de acabado de fibras e hilados .
El solicitante presentará la documentación , fichas de datos de seguridad , informes de las pruebas o declaraciones adecuadas , en los que se indicarán los métodos de prueba y los resultados obtenidos , y se demostrará que todos los detergentes , suavizantes y agentes complejantes utilizados cumplen este criterio .
El concepto de « biodegradación aeróbica final » tiene que interpretarse según lo establecido en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Blanqueadores : exclusión de los agentes clorados para el blanqueo de hilados , tejidos y productos finales
Este requisito no se aplicará a la producción de fibras de celulosa artificiales ( véase el criterio 6.1 ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de no utilización de los agentes de blanqueo clorados .
Impurezas en los tintes : sustancias colorantes con afinidad a fibras ( solubles o insolubles )
Las impurezas iónicas presentes en los tintes utilizados no deberán superar los siguientes niveles : Ag , 100 ppm ; As , 50 ppm ; Ba , 100 ppm ; Cd , 20 ppm ; Co , 500 ppm ; Cr , 100 ppm ; Cu , 250 ppm ; Fe , 2500 ppm ; Hg , 4 ppm ; Mn , 1000 ppm ; Ni , 200 ppm ; Pb , 100 ppm ; Se , 20 ppm ; Sb , 50 ppm ; Sn , 250 ppm ; Zn , 1500 ppm .
Los metales que formen parte integrante de la molécula del tinte ( por ejemplo , tintes de complejos metálicos , algunos tintes reactivos , etc. ) no se tendrán en cuenta al evaluar la conformidad con los citados valores , que solo se refieren a impurezas .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de conformidad .
Impurezas en los pigmentos : sustancias colorantes insolubles sin afinidad a fibras
Los niveles de impurezas iónicas en los pigmentos utilizados no serán superiores a : As , 50 ppm ; Ba , 100 ppm ; Cd , 50 ppm ; Cr , 100 ppm ; Hg , 25 ppm ; Pb , 100 ppm ; Se , 100 ppm ; Sb , 250 ppm ; Zn , 1000 ppm .
Teñido con mordiente de cromo
No está permitido el teñido con mordiente de cromo .
Tintes de complejos metálicos
Si se utilizan tintes de complejos metálicos a base de cobre , cromo o níquel :
En caso de teñido de fibras de celulosa , cuando haya tintes de complejos metálicos que formen parte de la composición del tinte , se verterá menos del 20 % de cada uno de los tintes de complejos metálicos utilizados ( aportados al proceso ) en las aguas residuales destinadas a ser depuradas ( ya se realice la depuración en la fábrica o fuera de esta ) .
En todos los demás casos de teñido , cuando tintes de complejos metálicos formen parte de la composición del tinte , se verterá menos del 7 % de cada uno de los tintes de complejos metálicos utilizados ( aportados al proceso ) en las aguas residuales destinadas a ser depuradas ( ya se realice la depuración en la fábrica o fuera de esta ) .
El solicitante presentará o bien una declaración de no utilización o bien documentación e informes de la prueba realizada mediante los métodos siguientes : ISO 8288 para Cu y Ni ; y EN 1233 para Cr .
Los vertidos a las aguas después del tratamiento no contendrán más de : 75 mg / kg ( fibra , hilado o tejido ) para Cu ; 50 mg / kg para Cr ; y 75 mg / kg para Ni .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará una declaración de no utilización o documentación e informes de la prueba realizada según los métodos siguientes : ISO 8288 para Cu y Ni ; y EN 1233 para Cr .
Tintes azoicos
Queda prohibido el uso de tintes azoicos que puedan adherirse a alguna de las aminas aromáticas siguientes :
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará una declaración de no utilización de esos tintes .
Tintes carcinogénicos , mutagénicos o tóxicos para la reproducción
Queda prohibida la utilización de los tintes siguientes :
Direct Black 38 ,
Direct Blue 6 ,
Direct Red 28 ,
Disperse Yellow 3 .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará una declaración de no utilización de esos tintes .
Queda prohibido el uso de tintes o de preparados de tinte que contengan más del 0,1 % de peso de sustancias a las que se haya asignado o se pueda asignar cualquiera de las frases de riesgo siguientes ( o sus combinaciones ):
( posibles efectos cancerígenos-datos insuficientes ) ,
( puede causar cáncer ) ,
( puede causar alteraciones genéticas hereditarias ) ,
( puede causar cáncer por inhalación ) ,
( puede perjudicar a la fertilidad ) ,
( riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( posible riesgo de perjudicar a la fertilidad ) ,
( posible riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( posibilidad de efectos irreversibles ) ,
según se establece en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 3].Alternativamente , puede considerarse la clasificación según el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
En este caso no podrán añadirse sustancias ni preparados a las materias primas que tengan asignadas , o puedan tener asignadas en el momento de la solicitud , las siguientes indicaciones de peligro ( o combinaciones de estas ): H351 , H350 , H340 , H350i , H360F , H360D , H361f , H361d , H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df y H341.Evaluación y comprobación : el solicitante presentará una declaración de no utilización de esos tintes .
Tintes potencialmente sensibilizadores
( anteriormente denominado Orange 37 )
Vehículos halogenados para poliéster
Queda prohibido el uso de vehículos halogenados .
Estampación
Las pastas de estampación utilizadas no podrán contener más del 5 % de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) como el aguarrás ( « white spirit » ) ( COV : todo compuesto orgánico que presente a 293,15 K una presión de vapor igual o superior a 0,01 kPa , o que posea una volatilidad equivalente en las condiciones específicas de uso ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de que no se ha realizado ninguna estampación o proporcionará la documentación adecuada que demuestre su conformidad con este criterio , junto con una declaración de conformidad .
Queda prohibida la estampación a base de plastisol .
Formaldehído
La cantidad de formaldehído libre y parcialmente hidrolizable en el tejido final no deberá superar las 20 ppm en productos destinados a niños menores de 3 años , las 30 ppm en productos que entren en contacto directo con la piel , y las 75 ppm en el caso de los demás productos .
Evaluación y comprobación : el solicitante o bien presentará una declaración de que no se han utilizado productos que contengan formaldehído o bien aportará un informe de prueba , realizada mediante el método EN ISO 14184-1 .
Vertidos de aguas residuales resultado del proceso húmedo
Las aguas residuales de las fábricas de proceso húmedo ( excepto las fábricas de lavado de la lana suarda y las fábricas de enriamiento del lino ) contendrán menos de 20 g / kg de DQO de media anual cuando se viertan después de su tratamiento ( se realice este en la misma fábrica o no ) .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará documentación detallada e informes de la prueba realizada mediante el método ISO 6060 , en los que se demuestre su conformidad con este criterio , junto con la declaración de conformidad .
Si los efluentes se tratan en la fábrica y se vierten directamente a las aguas , su pH estará situado entre 6 y 9 ( a no ser que el pH de las aguas a las que se viertan esté fuera de ese intervalo ) y su temperatura será inferior a 40 °C ( a no ser que la temperatura de las aguas a las que se viertan sea superior a ese valor ) .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará documentación e informes de la prueba en los que se demuestre su conformidad con este criterio , junto con la declaración de conformidad .
Productos ignífugos
Solo podrán usarse productos ignífugos que estén ligados químicamente a la fibra polimérica o a la superficie de la fibra ( productos ignífugos reactivos ) .
Si los productos ignífugos utilizados tienen asignada alguna de las frases de riesgo enumeradas a continuación , sus propiedades químicas deberán modificarse , al aplicarse el producto , de manera que no requieran ya la asignación de ninguna de estas frases .
( Menos del 0,1 % del producto ignífugo podrá permanecer en el hilado o tejido tratado en la forma original anterior a la aplicación . )
( muy tóxico para los organismos acuáticos ) ,
( tóxico para los organismos acuáticos ) ,
( nocivo para los organismos acuáticos ) ,
( puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
según lo establecido en la Directiva 67/548 / CEE .
Se excluyen los productos ignífugos que solo están mezclados físicamente con la fibra polimérica o el revestimiento textil ( productos ignífugos aditivos ) .
Alternativamente , puede considerarse la clasificación según el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
En este caso no podrán añadirse sustancias ni preparados a las materias primas que tengan asignadas , o puedan tener asignadas en el momento de la aplicación , las siguientes indicaciones de peligro ( o combinaciones de estas ): H351 , H350 , H340 , H350i , H400 , H410 , H411 , H412 , H413 , H360F , H360D , H361f , H361d , H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df y H341 .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará una declaración de que no se han utilizado productos ignífugos aditivos , indicará , en su caso , qué productos ignífugos reactivos se han utilizado y facilitará documentación ( como fichas de datos de seguridad ) o declaraciones que indiquen que dichos productos ignífugos cumplen este criterio .
Acabados anti-enfurtido
Las sustancias o preparados halogenados solo se aplicarán a las cintas de lana y la lana lavada suelta .
Evaluación y comprobación : El solicitante presentará una declaración de no utilización ( excepto en el caso de las cintas de lana y la lana lavada suelta ) .
Acabados de tejidos
El término « acabados » cubre todos los tratamientos físicos o químicos que aportan a los tejidos propiedades concretas como suavidad , impermeabilidad , facilidad del cuidado .
Queda prohibido el uso de sustancias o preparados de acabado que contengan más del 0,1 % de peso de sustancias a las que se haya asignado o se pueda asignar cualquiera de las frases de riesgo siguientes ( o sus combinaciones ):
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará una declaración de que no se han utilizado productos de acabado o indicará qué productos de acabado se han utilizado y facilitará documentación ( como fichas de datos de seguridad ) o declaraciones que indiquen que dichos productos de acabado cumplen este criterio .
Productos de relleno
Los materiales de relleno que estén constituidos por fibras textiles deberán cumplir los criterios de las fibras textiles ( criterios 1 a 9 ) correspondientes .
Los materiales de relleno deberán cumplir el criterio 11 sobre los « productos biocidas o biostáticos » y el criterio 26 sobre el « formaldehído » .
Los detergentes y demás productos químicos utilizados para el lavado de los productos de relleno ( plumón , plumas , fibras naturales o sintéticas ) deberán cumplir el criterio 14 sobre « productos químicos auxiliares » y el criterio 15 sobre « detergentes , suavizantes y agentes complejantes » .
Evaluación y comprobación : se procederá tal como se indica en los correspondientes criterios .
Recubrimientos , laminados y membranas
Los productos de poliuretano deberán cumplir el criterio establecido en el punto 3.1 relativo a los compuestos organoestánnicos y el criterio establecido en el punto 3.2 relativo a las emisiones a la atmósfera de diisocianatos aromáticos .
Los productos de poliéster deberán cumplir el criterio establecido en el punto 8.1 relativo a la cantidad de antimonio y el criterio establecido en el punto 8.2 relativo a las emisiones a la atmósfera de COV durante la polimerización .
En la fabricación de recubrimientos , laminados y membranas no se utilizarán plastificantes ni solventes a los que se haya asignado o se pueda asignar cualquiera de las frases de riesgo siguientes ( o sus combinaciones ):
Alternativamente , puede considerarse la clasificación según el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
En este caso no podrán añadirse sustancias ni preparados a las materias primas que tengan asignadas , o puedan tener asignadas en el momento de la solicitud , las siguientes indicaciones de peligro ( o combinaciones de estas ): H351 , H350 , H340 , H350i , H400 , H410 , H411 , H412 , H413 , H360F , H360D , H361f , H361d , H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df y H341 . Evaluación y comprobación : el solicitante presentará una declaración de no utilización de esos plastificantes o solventes .
Las emisiones de COV a la atmósfera no superarán los 10 g C / kg .
Consumo de agua y energía
El solicitante presentará datos sobre el consumo de agua y energía de las instalaciones de fabricación que intervengan en el proceso húmedo .
Evaluación y comprobación : se pedirá al solicitante que presente la información anteriormente mencionada .
CRITERIOS DE IDONEIDAD DE USO
Los criterios siguientes se aplican al hilado teñido , al tejido final o al producto acabado , debiéndose efectuar las pruebas según corresponda .
Cambios de las dimensiones durante el lavado y secado
Respecto a los cambios de dimensiones tras el lavado y el secado se tendrá en cuenta lo siguiente :
la disminución o el aumento no será superior al 2 % en el caso de tejidos para cortinas y tapicería lavables y desenfundables ,
no podrá darse una disminución superior al 8 % o un aumento superior al 4 % para otros productos tejidos y productos duraderos no tejidos , así como para productos de género de punto o tejidos para toallas ( tejidos de rizo ) .
Este criterio no se aplicará a :
fibras o hilados ,
productos etiquetados claramente con la indicación « limpieza en seco » o equivalente ( en la medida en que sea normal que esos productos lleven ese tipo de etiqueta ) ,
tejidos para tapicería que no sean desenfundables ni lavables .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará los informes de las pruebas practicadas de acuerdo con las normas EN ISO 63 30 e ISO 5077 según el siguiente procedimiento : 3 lavados a las temperaturas indicadas en el producto , con secado en secadora después de cada ciclo de lavado a no ser que se indiquen en el producto otros procedimientos de secado .
Solidez de los colores en el lavado
La solidez de los colores en el lavado será al menos del nivel 3-4 para la variación de colorido y al menos del nivel 3-4 para las manchas .
Este criterio no se aplicará a los productos etiquetados claramente con la indicación « limpieza en seco » o equivalente ( en la medida en que sea normal que esos productos lleven ese tipo de etiqueta ) , a los productos blancos , a los productos no teñidos ni estampados , ni a los tejidos no lavables para tapicería .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará informes de la prueba realizada según la norma EN : ISO 105 C06 ( un lavado a la temperatura indicada en el producto con perborato en polvo ) .
Solidez de los colores a la transpiración ( ácida , alcalina )
La solidez de los colores ante la transpiración ( ácida y alcalina ) será al menos del nivel 3-4 ( variación de colorido y manchas ) .
Se autoriza , no obstante , un nivel 3 cuando los tejidos sean de un color oscuro ( intensidad normalizada > 1/1 ) y estén hechos de lana regenerada o con más del 20 % de seda .
Este criterio no se aplicará a los productos blancos , a los productos no teñidos ni estampados , a los tejidos para mobiliario , ni a las cortinas y productos textiles similares destinados a la decoración interior .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará informes de la prueba realizada según la norma EN : ISO 105 E04 ( ácida y alcalina , comparación con los tejidos de multifibras ) .
Solidez de los colores al frote húmedo
La solidez de los colores al frotamiento húmedo será al menos del nivel 2-3 .
Se autoriza , no obstante , un nivel 2 en la tela vaquera teñida al índigo .
Este criterio no se aplica a los productos blancos ni a los productos no teñidos ni estampados .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará informes de la prueba realizada según la norma EN : ISO 105 X12 .
Solidez de los colores al frote seco
La solidez de los colores al frotamiento seco será al menos del nivel 4 .
Se autoriza , no obstante , un nivel 3-4 en la tela vaquera teñida al índigo .
Este criterio no se aplicará a los productos blancos , a los productos no teñidos ni estampados , ni a las cortinas y productos textiles similares destinados a la decoración interior .
Solidez de los colores a la luz
En el caso de los tejidos para tapicería , cortinas o drapés , la solidez de los colores a la luz será al menos del nivel 5 .
En el caso de los demás productos , la solidez de los colores a la luz será al menos del nivel 4 .
Se autoriza , no obstante , un nivel 4 cuando los tejidos para tapicería , cortinas o drapés sean de un color claro ( intensidad normalizada < 1/12 ) y estén hechos con más del 20 % de lana u otras fibras queratínicas , o más del 20 % de seda , o más del 20 % de lino u otras fibras liberianas .
Este requisito no se aplicará al terliz para colchones , los protectores de colchones o la ropa interior .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará informes de la prueba realizada según la norma EN : ISO 105 B02 .
Información que deberá figurar en la etiqueta ecológica
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica figurará el texto siguiente :
fomento del uso de fibras sostenibles ,
alta calidad y larga duración ,
utilización limitada de sustancias peligrosas .
Evaluación y comprobación : el solicitante presentará una muestra del embalaje del producto en la que se pueda ver la etiqueta , junto con la declaración de conformidad con este criterio .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
Las emisiones a la atmósfera , incluidas las emisiones fugitivas , de compuestos orgánicos volátiles durante la polimerización y la producción de fibras de poliéster , medidas en la fase del proceso en la que se dan y expresadas en media anual , no superarán 1,2 g / kg de resina de poliéster .
( Se considerarán volátiles aquellos compuestos orgánicos que presenten a 293,15 K una presión de vapor igual o superior a 0,01 kPa , o que posean una volatilidad equivalente en las condiciones específicas de uso . )
El solicitante presentará documentación , fichas de datos de seguridad , informes de las pruebas o declaraciones adecuadas , en las que se indicarán los métodos de prueba y los resultados obtenidos , y se demostrará que todos los tensioactivos de los detergentes y los suavizantes utilizados cumplen este criterio.16 .
4-aminodifenilo
Bencidina
4-cloro-o-toluidino
2-naftilamina
o-amino-azotolueno
2-amino-4-nitrotolueno
p-cloroanilina
4,4′-diaminodifenilmetano
3,3′-diclorobencidina
3,3′-dimetoxibencidina
3,3′-dimetilbencidina
3,3′-dimetil-4,4′-diaminodifenilmetano
p-cresidina
4,4′-oxidianilina
4,4′-tiodianilina
o-toluidina
2,4-diaminotolueno
2,4,5-trimetilanina
4-aminoazobenceno
o-anisidina
2,6-xilidina
2,4-xilidina
textiles para interiores : productos textiles para interiores cuyo peso esté constituido , al menos en un 90 % , por fibras textiles ; se incluyen las esteras y alfombrillas ; se excluyen los revestimientos para suelos de pared a pared y los revestimientos para paredes ;
Si esta declaración está sujeta a comprobación , se utilizará la norma EN 14 362-1 y 2 ( Nota : Debe tenerse en cuenta que son posibles falsos positivos en lo que atañe a la presencia de 4-aminoazobenceno , por lo que se recomienda confirmación ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de enero de 2012
sobre la conformidad de la norma EN 60065:2002 / A12:2011 , « Aparatos de audio , vídeo y aparatos electrónicos análogos . Requisitos de seguridad » , y de la norma EN 60950-1:2006 / A12:2011 , « Equipos de tecnología de la información . Seguridad . Parte 1 : Requisitos generales » , con la obligación general de seguridad establecida en la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y sobre la publicación de las referencias de estas normas en el Diario Oficial de la Unión Europea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero ,
Previa consulta al Comité permanente establecido con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2001/95 / CE obliga a los productores a poner en el mercado únicamente productos seguros .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2001/95 / CE , se supone que un producto es seguro respecto de los riesgos y de las categorías de riesgos cubiertos por las normas nacionales aplicables cuando es conforme a normas nacionales no obligatorias que sean transposición de normas europeas cuyas referencias haya publicado la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , en aplicación del artículo 4 , apartado 2 , de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2001/95 / CE , los organismos europeos de normalización deben elaborar las normas europeas con arreglo a los mandatos de la Comisión .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE , la Comisión debe publicar las referencias de dichas normas .
El 28 de septiembre de 2009 , la Comisión transmitió el mandato M/452 a los organismos europeos de normalización para que elaboraran un proyecto de norma europea de seguridad que estableciera requisitos para la protección contra una excesiva presión acústica de los reproductores de música personales y los teléfonos móviles con función de reproductor de música .
En respuesta al mandato de la Comisión , el 24 de enero de 2011 el Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ( Cenelec ) adoptó la norma EN 60065:2002 / A12:2011 , « Aparatos de audio , vídeo y aparatos electrónicos análogos . Requisitos de seguridad » , y la norma EN 60950-1:2006 / A12:2011 , « Equipos de tecnología de la información . Seguridad . Parte 1 : Requisitos generales » .
Las normas EN 60065:2002 / A12:2011 y EN 60950-1:2006 / A12:2011 son conformes al mandato M/452 y cumplen la obligación general de seguridad establecida en la Directiva 2001/95 / CE .
Sus referencias deben publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La norma EN 60065:2002 / A12:2011 , « Aparatos de audio , vídeo y aparatos electrónicos análogos . Requisitos de seguridad » , y la norma EN 60950-1:2006 / A12:2011 , « Equipos de tecnología de la información . Seguridad . Parte 1 : Requisitos generales » , cumplen la obligación general de seguridad establecida en la Directiva 2001/95 / CE en lo que respecta a los riesgos que cubren .
Artículo 2
Las referencias de las normas EN 60065:2002 / A12:2011 y EN 60950-1:2006 / A12:2011 se publicarán en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2012 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Reglamento ( CE ) no 771/2008 de la Comisión
de 1 de agosto de 2008
por el que se establecen las normas de organización y procedimiento de la Sala de Recurso de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 93 , apartado 4 , y su artículo 132 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 confiere a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( « la Agencia » ) la facultad de adoptar decisiones individuales relativas al registro y a la evaluación de sustancias y preparados químicos , y establece una Sala de Recurso ante la cual pueden recurrirse las decisiones contempladas en el artículo 91 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 solo contiene normas básicas en materia de recursos , es preciso , por tanto , establecer normas de desarrollo relativas a la organización de la Sala de Recurso y al procedimiento aplicable a los recursos presentados ante dicha Sala .
Para garantizar una evaluación equilibrada de los recursos desde los puntos de vista jurídico y técnico , deben participar en todos los recursos miembros técnica y jurídicamente cualificados de la Sala de Recurso , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 1238/2007 de la Comisión , de 23 de octubre de 2007 , por el que se establecen disposiciones relativas a las cualificaciones de los miembros de la Sala de Recurso de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 2 ] .
Con arreglo al artículo 89 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , la Sala de Recurso estará constituida por un presidente y por otros dos miembros , todos los cuales tendrán suplentes .
Es fundamental que el presidente vele por la calidad y coherencia de las decisiones de la Sala de Recurso .
A fin de facilitar la tramitación de los recursos , es preciso designar un ponente para cada recurso y determinar sus tareas .
Para garantizar que la Sala de Recurso pueda funcionar de forma correcta y eficaz , debe establecerse un Registro bajo sus auspicios .
Por las mismas razones , la Sala de Recurso debe estar habilitada para fijar sus propias normas de funcionamiento y procedimiento .
Para que la Sala de Recurso pueda adoptar resoluciones definitivas en un plazo razonable , el Consejo de administración de la Agencia puede aumentar el número de miembros de la Sala de Recurso con arreglo al artículo 89 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Por tanto , la Sala de Recurso debe estar habilitada para fijar criterios de asignación de asuntos entre sus miembros .
El comprobante del pago de la tasa de recurso que se exija para cualquier recurso en virtud del Reglamento ( CE ) no 340/2008 de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 3 ] , debe adjuntarse al escrito del recurso y debe constituir una condición para la admisibilidad del recurso .
Si es necesario , y teniendo en cuenta la experiencia adquirida con la aplicación del presente Reglamento , la Comisión debe revisar la eficacia de sus disposiciones y su funcionamiento en la práctica , y modificarlas cuando proceda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado con arreglo al artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
Organización de la Sala de Recurso
Sección 1
La Sala de Recurso
Artículo 1
Composición
Cada recurso será resuelto por tres miembros de la Sala de Recurso de la Agencia ( en adelante , « la Sala de Recurso » ) .
Por lo menos un miembro estará jurídicamente cualificado y por lo menos otro estará técnicamente cualificado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1238/2007 .
El presidente de la Sala de Recurso , o uno de sus suplentes , presidirá todos los recursos .
El presidente velará por la calidad y coherencia de las decisiones de la Sala de Recurso .
Artículo 2
Exclusión de los miembros
Cuando se aplique el procedimiento contemplado en el artículo 90 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , se invitará al miembro de la Sala de Recurso afectado a presentar observaciones en relación con los motivos de cualquier abstención o recusación planteada con arreglo al artículo 90 , apartado 6 , de dicho Reglamento antes de que se adopte una decisión .
El procedimiento se suspenderá hasta que se adopte una decisión con arreglo al artículo 90 , apartado 7 , de dicho Reglamento .
Artículo 3
Sustitución de los miembros
La Sala de Recurso sustituirá a un miembro por un suplente cuando decida excluirlo del procedimiento con arreglo al artículo 90 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
El presidente podrá sustituir a cualquier miembro de la Sala de Recurso , a petición de dicho miembro , por un suplente , en caso de permiso , enfermedad o compromisos inevitables del citado miembro o cuando , por otras razones , dicho miembro no pueda participar en el procedimiento .
Los criterios para seleccionar un suplente se fijarán , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 27 , apartado 3 .
Si un miembro no puede solicitar la sustitución , el presidente podrá sustituirlo por propia iniciativa .
El presidente solo podrá rechazar una solicitud de sustitución mediante una decisión motivada .
Si el presidente no puede participar en el procedimiento , designará a su suplente .
Si el presidente no puede hacerlo , el miembro con más antigüedad de servicio en la Sala de Recurso de entre los que deban decidir en el recurso , o , si los demás miembros tienen la misma antigüedad en la Sala de Recurso , el miembro de mayor edad , designará al suplente .
Si se sustituye a un miembro antes de que se haya celebrado una audiencia , el procedimiento no se suspenderá y la sustitución se llevará a cabo sin perjuicio de cualquier trámite procesal que ya se haya llevado a cabo .
Si se sustituye a un miembro después de que se haya celebrado una audiencia , se celebrará de nuevo la audiencia a menos que las partes , el suplente y los otros dos miembros que deban decidir en el recurso acuerden otra cosa .
Si se sustituye a un miembro , el suplente en cuestión quedará vinculado por toda decisión provisional adoptada antes de dicha sustitución .
Una vez que la Sala de Recurso haya adoptado una resolución definitiva , la ausencia de un miembro no será obstáculo para que dicha Sala lleve a cabo los trámites procesales restantes .
Si el presidente no puede firmar la resolución o llevar a cabo alguno de los trámites procesales restantes , el miembro con más antigüedad de servicio en la Sala de Recurso de entre los que deban decidir en el recurso , o , si los demás miembros tienen la misma antigüedad en la Sala de Recurso , el miembro de mayor edad , llevará a cabo dichos trámites en nombre del presidente .
Artículo 4
Ponente
El presidente designará a uno de los demás miembros que deban decidir en un recurso como ponente para dicho asunto , o desempeñará esa función él mismo , teniendo en cuenta la necesidad de garantizar una distribución equilibrada de la carga de trabajo entre todos los miembros .
El ponente realizará un estudio preliminar del recurso .
La Sala de Recurso podrá , a propuesta del ponente , dictar cualquier medida procesal prevista en el artículo 15 .
La ejecución de dichas medidas podrá confiarse al ponente .
El ponente elaborará una propuesta de resolución .
Sección 2
El Registro
Artículo 5
Registro y secretario
Queda establecido el Registro en el seno de la Agencia , bajo los auspicios de la Sala de Recurso .
El responsable del Registro será la persona nombrada secretario en virtud del apartado 5 .
La función del Registro será la recepción , transmisión y custodia de los documentos , así como la realización de otros servicios conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento .
En el Registro se conservará un asiento de todos los recursos , en el que se incluirán las referencias a todas las presentaciones de recursos y los documentos pertinentes .
El personal del Registro , incluido el secretario , no podrá participar en ningún procedimiento de la Agencia relativo a decisiones que puedan ser objeto de recurso con arreglo al artículo 91 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
La Sala de Recurso contará , en el ejercicio de sus funciones , con la ayuda de un secretario , que será nombrado por el director ejecutivo a propuesta del presidente .
El presidente estará facultado para dar orientaciones al secretario sobre las cuestiones relacionadas con el ejercicio de las funciones de la Sala de Recurso .
El secretario verificará que se cumplen los plazos y las demás condiciones formales relativas a la interposición de los recursos .
Las instrucciones al secretario se adoptarán con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 27 , apartado 3 .
CAPÍTULO II
El procedimiento
Artículo 6
Escrito del recurso
El escrito del recurso incluirá :
el nombre y domicilio del recurrente ;
si el recurrente ha nombrado un representante , el nombre y la dirección profesional del representante ;
una dirección para notificaciones , si difiere de la indicada en las letras a ) y b ) ;
una declaración de la decisión que se impugna y de las pretensiones del recurrente ;
los motivos y las alegaciones de hecho y de derecho que se invocan ;
en su caso , la naturaleza de cualquier prueba presentada y una declaración de los hechos para los que se presentan pruebas ;
en su caso , una indicación de qué información del escrito del recurso debe considerarse confidencial ;
una indicación de si el recurrente acepta que se le remitan notificaciones ( o , en su caso , que se remitan a su representante ) por fax , correo electrónico u otros medios técnicos de comunicación .
El comprobante del pago de la tasa de recurso con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 340/2008 deberá adjuntarse al escrito del recurso .
Si el recurrente es una persona jurídica , también se adjuntarán el instrumento o los instrumentos de constitución y regulación de dicha persona jurídica , o bien un extracto reciente del registro mercantil o del registro de asociaciones , o cualquier otra prueba de su existencia jurídica .
Si un escrito de recurso no cumple los requisitos indicados en el apartado 1 , letras a ) a d ) , y en el apartado 2 , el secretario fijará un período razonable en el cual el recurrente deberá cumplirlos .
El secretario solo podrá fijar dicho período una vez .
Durante dicho período , no se computará el tiempo a efectos del plazo indicado en el artículo 93 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Si se detecta una irregularidad que pueda motivar que el recurso sea inadmisible , el secretario enviará sin demora un dictamen motivado al presidente .
Cuando el secretario fije un período de conformidad con el apartado 2 , enviará el dictamen una vez que dicho período haya expirado si la irregularidad no se ha corregido .
El secretario enviará el escrito del recurso a la Agencia sin demora .
En el sitio web de la Agencia se publicará un anuncio que contendrá la fecha de inscripción del recurso que inicie el proceso , el nombre y domicilio de las partes , la cuestión objeto de litigio y las pretensiones del recurrente , así como un resumen de los motivos y de las principales alegaciones invocadas .
El presidente decidirá si la información indicada por el recurrente en virtud del apartado 1 , letra g ) , se considerará confidencial y se asegurará de que no se publique en el anuncio información considerada confidencial .
Las modalidades prácticas de la publicación se determinarán con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 27 , apartado 3 .
Artículo 7
Contestación al recurso
La Agencia presentará la contestación dentro de un plazo de dos meses a partir de la notificación del escrito del recurso .
El presidente podrá , en circunstancias excepcionales , ampliar ese plazo previa solicitud motivada por parte de la Agencia .
La contestación incluirá :
si la Agencia ha nombrado un representante , el nombre y la dirección profesional del representante ;
en su caso , una indicación de qué información de la contestación debe considerarse confidencial ;
una indicación de si la Agencia acepta que se le remitan o , cuando proceda , que se le remitan a su representante , notificaciones por fax , correo electrónico u otros medios técnicos de comunicación .
Si la Agencia , debidamente emplazada , no presentare contestación , el procedimiento continuará sin dicha contestación .
Artículo 8
Legitimación
Cualquier persona que demuestre un interés en la solución del litigio presentado a la Sala de Recurso podrá estar legitimada en el procedimiento ante dicha Sala .
La solicitud de legitimación , en la que se expondrán las circunstancias que fundamenten el derecho de legitimación , deberá presentarse en un plazo de dos semanas a partir de la publicación del anuncio previsto en el artículo 6 , apartado 6 .
La legitimación no podrá tener otro fin que apoyar las pretensiones de una de las partes u oponerse a las mismas .
La solicitud de legitimación contendrá :
el nombre y domicilio del interesado ;
si el interesado ha nombrado un representante , el nombre y la dirección profesional del representante ;
las pretensiones del interesado que apoyen o se opongan , total o parcialmente , a las pretensiones de una de las partes ;
la naturaleza de cualquier prueba presentada , cuando proceda ;
en su caso , una indicación de qué información de la solicitud de legitimación debe considerarse confidencial ;
una indicación de si el interesado acepta que se le remitan notificaciones ( o , en su caso , que se remitan a su representante ) por fax , correo electrónico u otros medios técnicos de comunicación .
La Sala de Recurso decidirá si autoriza o no la solicitud de legitimación .
Los interesados cargarán con sus propias costas .
Artículo 9
Representación
Cuando una parte o un interesado haya elegido representante , dicho representante deberá presentar un poder de representación .
Artículo 10
Presentación de documentos procesales
Todo escrito procesal estará firmado y fechado .
A efectos del cálculo de plazos , un documento no se considerará presentado hasta que se haya recibido en el Registro .
Las partes o los interesados presentarán los documentos al Registro en mano o por correo .
No obstante , la Sala de Recurso podrá autorizar que una parte o un interesado presente documentos por fax , correo electrónico u otros medios técnicos de comunicación .
Las normas que regularán el uso de los medios técnicos de comunicación , incluido el uso de la firma electrónica , se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 27 , apartado 3 .
Artículo 11
Admisibilidad del recurso
Un recurso podrá declararse inadmisible por alguno de los motivos siguientes :
que el escrito del recurso no cumpla los requisitos fijados en el artículo 6 , apartado 1 , letras a ) a d ) , y apartado 2 , y en el artículo 9 del presente Reglamento ;
que el recurrente haya excedido el plazo para presentar recurso según lo establecido en el artículo 92 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
que el recurso no se interponga contra una decisión contemplada en el artículo 91 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
que el recurrente no sea destinatario de la decisión impugnada por el recurso ni pueda demostrar que le afecta directa y personalmente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 92 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Si el presidente no se pronuncia sobre la admisibilidad del recurso en el plazo fijado en el artículo 93 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , el recurso se remitirá a la Sala de Recurso para el examen de los motivos y de su admisibilidad .
La decisión sobre la admisibilidad se incluirá en la resolución definitiva .
Artículo 12
Examen del recurso
Después del primer turno de escritos de alegaciones , no podrá presentarse ninguna otra prueba a menos que la Sala de Recurso decida que el retraso en la presentación de la prueba está debidamente justificado .
Después del primer turno de escritos de alegaciones , no podrán invocarse motivos nuevos a menos que la Sala de Recurso decida que se basan en nuevos fundamentos de hecho o de derecho aparecidos durante el procedimiento .
Cuando proceda , la Sala de Recurso invitará a las partes en el procedimiento a presentar observaciones sobre las notificaciones cursadas por la Sala de Recurso o sobre las comunicaciones de la otra parte o de los interesados .
La Sala de Recurso fijará un plazo razonable para la presentación de observaciones .
La Sala de Recurso notificará a las partes el cierre de la fase escrita del procedimiento .
Artículo 13
Audiencias
La Sala de Recurso celebrará una audiencia si considera que es necesaria o si una parte lo exige .
La solicitud se presentará en el plazo de dos semanas a partir de la fecha en que se haya notificado a dicha parte el cierre de la fase escrita del procedimiento .
Ese plazo podrá ser ampliado por el presidente .
La citación a la audiencia será comunicada a las partes por el Registro .
Si una parte debidamente citada a una audiencia no comparece con arreglo a lo dispuesto en la citación , el procedimiento podrá continuar sin dicha parte .
Las audiencias ante la Sala de Recurso serán públicas salvo que dicha Sala , de oficio o a instancia de parte , decida lo contrario por razones de peso .
El presidente abrirá y dirigirá la audiencia , y será responsable de su correcto desarrollo .
El presidente y los demás miembros podrán formular preguntas a las partes o a sus representantes .
El secretario será responsable de la elaboración de las actas de cada audiencia .
Las actas serán firmadas por el presidente y el secretario , y constituirán un documento público .
Antes de que se firmen las actas , se ofrecerá a los testigos o peritos la oportunidad de verificar y confirmar el contenido de las partes del acta que recojan su declaración .
La audiencia podrá celebrarse por videoconferencia o utilizando otra tecnología de comunicación si se dispone de los medios técnicos correspondientes .
Artículo 14
Régimen lingüístico
La lengua de procedimiento será la lengua en la que se haya presentado el recurso .
Si el recurrente es el destinatario de la decisión recurrida , el escrito del recurso se presentará en la lengua de la decisión o en una de las lenguas oficiales de la Comunidad utilizada en los documentos que dieron lugar a la decisión , incluida cualquier información presentada con arreglo al artículo 10 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
En el procedimiento escrito y oral , así como en las actas y decisiones de la Sala de Recurso , se utilizará la lengua de procedimiento .
Todo documento que se presente en una lengua distinta deberá ir acompañado de una traducción a la lengua de procedimiento .
En el caso de documentos voluminosos , la traducción podrá limitarse a extractos .
Sin embargo , la Sala de Recurso podrá exigir en cualquier momento , de oficio o a instancia de parte , una traducción más extensa o íntegra .
A instancia de una parte , y oída la otra parte , la Sala de Recurso podrá autorizar el uso , en todo el procedimiento o en parte del mismo , de una lengua oficial de las Comunidades distinta de la lengua de procedimiento .
A instancia de un interesado y oídas las partes , la Sala de Recurso podrá autorizar al interesado a utilizar una lengua oficial de las Comunidades distinta de la lengua de procedimiento .
Si un testigo o perito afirma ser incapaz de expresarse adecuadamente en la lengua de procedimiento , la Sala de Recurso podrá autorizarle a utilizar otra lengua oficial de las Comunidades .
Si la Sala de Recurso autoriza el uso de una lengua distinta de la lengua de procedimiento , el Registro se encargará de que se efectúe la traducción o interpretación .
Artículo 15
Medidas procesales
La Sala de Recurso podrá dictar medidas procesales en cualquier momento del procedimiento .
La finalidad de las medidas procesales será , en particular :
dar el curso correcto al procedimiento y facilitar la práctica de las pruebas ;
determinar los extremos sobre los que las partes deben completar sus alegaciones ;
aclarar las pretensiones , los motivos y las alegaciones de las partes , así como las cuestiones controvertidas entre estas .
Las medidas procesales podrán , en particular , consistir en :
formular preguntas a las partes ;
instar a las partes para que se pronuncien por escrito o verbalmente sobre determinados aspectos del litigio ;
pedir información a las partes o a terceros ;
requerir la presentación de documentos relacionados con el recurso ;
citar a reuniones a las partes o a sus representantes ;
llamar la atención sobre puntos que parezcan revestir especial importancia o sobre el hecho de que determinadas cuestiones ya no parezcan litigiosas ;
hacer observaciones que puedan contribuir a centrar el procedimiento en cuestiones esenciales .
Artículo 16
Pruebas
En el procedimiento ante la Sala de Recurso , los medios para la práctica de las pruebas podrán incluir :
solicitudes de información ;
la presentación de documentos y objetos o muestras ;
la audiencia de las partes o de testigos ;
dictámenes periciales .
Las normas de desarrollo para la práctica de las pruebas se fijarán con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 27 , apartado 3 .
Si la Sala de Recurso estima oportuna la deposición oral de una de las partes , un testigo o un perito , citará a la persona de que se trate para que comparezca ante ella .
Cuando se deba oír a un testigo o a un perito ante la Sala de Recurso , se informará de ello a las partes .
Las partes podrán estar presentes y formular preguntas al testigo o perito .
Las partes podrán recusar a un perito o a un testigo por razón de falta de competencia en relación con el recurso .
Cuando se formule dicha recusación , la Sala de Recurso resolverá lo procedente .
Antes de presentar declaración , el perito o testigo deberá declarar si tiene algún interés personal en el litigio , si previamente ha ejercido de representante de una de las partes o si ha participado en la decisión recurrida .
Si el perito o testigo no efectúa dicha declaración espontáneamente , las partes podrán plantear la cuestión a la Sala de Recurso .
La recusación de un testigo o de un perito se propondrá en el plazo de dos semanas a partir de la notificación a las partes de la citación del testigo o designación del perito .
La parte indicará las causas de recusación y la naturaleza de cualquier prueba presentada .
Las actas incluirán las declaraciones de los testigos o peritos .
Artículo 17
Costes relativos a la práctica de pruebas
Los testigos y peritos que , habiendo sido citados por la Sala de Recurso , comparezcan ante ella , tendrán derecho al reembolso apropiado de sus gastos de desplazamiento y alojamiento .
Los testigos que , habiendo sido citados por la Sala de Recurso , comparezcan ante ella , también tendrán derecho a una indemnización apropiada por lucro cesante .
Los peritos que no sean miembros del personal de la Agencia tendrán derecho a percibir honorarios por su trabajo .
Las indemnizaciones serán pagadas a los testigos tras presentar declaración , y los honorarios de los peritos tras el cumplimiento de sus deberes o funciones .
Sin embargo , podrá abonarse un anticipo .
El Consejo de administración de la Agencia establecerá normas de cálculo de las cantidades y de los anticipos que deban pagarse .
Se fijarán normas de desarrollo , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 27 , apartado 3 , y de acuerdo con el Consejo de administración , en lo que respecta a :
la imputación de los costes relativos a la práctica de pruebas ;
las modalidades de pago de reembolsos , indemnizaciones y honorarios a los testigos y peritos .
La normas contempladas en los apartados 3 y 4 tendrán en cuenta , cuando proceda , las normas comparables existentes en otros ámbitos de la legislación comunitaria .
Artículo 18
Competencia
Si la Sala de Recurso remite el caso al organismo competente de la Agencia de conformidad con el artículo 93 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , este último quedará vinculado por la motivación de la decisión elaborada por la Sala de Recurso , salvo si han cambiado las circunstancias .
Artículo 19
Deliberaciones
En las deliberaciones relativas a un recurso , solo participarán los tres miembros de la Sala de Recurso a los que se haya asignado el recurso .
Las deliberaciones serán y permanecerán secretas .
En las deliberaciones , cada miembro expondrá su opinión , motivándola .
El ponente será el primero en pronunciarse y el presidente el último , a menos que el ponente sea él mismo .
Artículo 20
Votación
Si es necesaria una votación , los votos se emitirán en la secuencia prevista en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo .
Sin embargo , si el presidente es también ponente , votará en último lugar .
Las decisiones se adoptarán por mayoría .
No se permitirán las abstenciones .
Artículo 21
Resoluciones
La resolución contendrá :
la indicación de que la resolución ha sido dictada por la Sala de Recurso ;
la fecha en la que se ha dictado la resolución ;
los nombres de los miembros de la Sala de Recurso que han participado en el procedimiento ;
los nombres de las partes y los interesados en el recurso y de sus representantes en el procedimiento ;
las pretensiones de las partes ;
un resumen de los hechos ;
los motivos en los que se basa la resolución ;
el fallo de la Sala de Recurso , incluido , si fuere necesario , el pronunciamiento sobre las costas de práctica de las pruebas y sobre el reembolso de tasas , con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 340/2008 .
El presidente y el secretario firmarán la resolución .
Las firmas podrán ser electrónicas .
El original de la resolución se depositará en el Registro .
La resolución se notificará a las partes de conformidad con el artículo 22 .
La resolución irá acompañada de la indicación de que puede ser recurrida de conformidad con el artículo 230 del Tratado y el artículo 94 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
La indicación incluirá el plazo para iniciar dicha acción .
La omisión de dicha indicación no entrañará la invalidez de la resolución .
Las resoluciones definitivas de la Sala de Recurso se publicarán íntegramente de forma apropiada , salvo que el presidente decida lo contrario a petición justificada de una parte .
Artículo 22
Notificación de documentos
El secretario garantizará que las decisiones y comunicaciones de la Sala de Recurso se notifiquen a las partes y a los interesados .
La notificación se realizará de una de las siguientes formas :
por envío postal certificado , con acuse de recibo ;
por entrega personal de la copia , con acuse de recibo ;
por cualquier medio técnico de comunicación de que disponga la Sala de Recurso y que la parte o su representante hayan aceptado para tal fin .
Artículo 23
Plazos
Cualquier período fijado por o con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 o al presente Reglamento a efectos del procedimiento de recurso se calculará con arreglo a los apartados 2 a 6 del presente artículo .
Si un período expresado en días , semanas , meses o años hubiere de contarse a partir del día en que ocurra un suceso o se efectúe un acto , dicho día no se incluirá dentro de dicho período .
Un período expresado en semanas , meses o años concluirá al finalizar el día que , en la última semana , en el último mes o en el último año , tenga la misma denominación o la misma cifra que el día en que ocurrió el suceso o se efectuó el acto a partir del cual haya de computarse el plazo .
Si , en un período expresado en meses o en años , el último mes no tiene el día en que debe cumplirse el plazo , este vencerá al finalizar el último día del mes en cuestión .
Cuando un período esté expresado en meses y días , se calcularán en primer lugar los meses enteros y después los días .
Los períodos comprenderán los días feriados legales de la Agencia , los sábados y los domingos .
Si el plazo concluyere en sábado , domingo o día feriado legal de la Agencia , quedará prorrogado hasta el final del siguiente día hábil .
Artículo 24
Prórroga y rebasamiento del plazo
Los plazos fijados en virtud del presente Reglamento podrán ser prorrogados por la autoridad que los haya establecido .
El hecho de haber rebasado un plazo no afectará a los derechos de una parte siempre que esta pruebe suficientemente a efectos de la Sala de Recurso la existencia de circunstancias imprevistas o de fuerza mayor .
Artículo 25
Suspensión del procedimiento
A instancia de parte o de oficio , la Sala de Recurso podrá , oídas las partes , suspender el procedimiento .
Si alguna parte se opone a la suspensión , tal decisión se adoptará mediante decisión motivada .
Artículo 26
Rectificación
La Sala de Recurso podrá , oídas las partes , de oficio o a instancia de parte presentada en el plazo de un mes tras la notificación de la decisión , rectificar errores administrativos , errores de cálculo y errores materiales de la decisión .
CAPÍTULO III
Disposiciones finales
Artículo 27
Medidas de ejecución
Las normas adicionales de naturaleza procesal necesarias para el tratamiento eficaz de los recursos , así como las normas necesarias para la organización del trabajo de la Sala de Recurso , incluidas las relativas a la asignación de asuntos entre sus miembros , podrán adoptarse con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 3 .
Las instrucciones prácticas para las partes y los interesados , así como las instrucciones relativas a la preparación y celebración de audiencias ante la Sala de Recurso y a la presentación y notificación de alegaciones u observaciones escritas , podrán adoptarse con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 3 .
El presidente y los otros dos miembros designados de conformidad con el artículo 89 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 adoptarán las normas y las medidas previstas en el presente Reglamento por mayoría de votos .
Artículo 28
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1354/2007 del Consejo ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 280 de 24.10.2007 , p. 10 .
DO L 107 de 17.4.2008 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 1462/2005 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 9 DE SEPTIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 1172/2008 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2008
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las normas generales aplicables a la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas normas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base en ella , total o parcialmente , o que le añada alguna subdivisión adicional , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con dichas normas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse en los códigos NC indicados en la columna 2 , por los motivos señalados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene disponer que la información arancelaria vinculante facilitada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada que no sea conforme al presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente por lo que respecta al producto no 1 del cuadro del anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código aduanero por lo que respecta al producto no 2 del cuadro del anexo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC indicados en la columna 2 de dicho cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante facilitada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Aparato que funciona con pilas y consiste en un sistema de lectura por rayo láser para la reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) y por un monitor en color ( denominado « reproductor de DVD portátil » ) .
Sus dimensiones totales son las siguientes : 19 cm de longitud , 14,2 cm de anchura y 3,7 cm de altura , y pesa 800 gramos .
El monitor es del tipo de cristal líquido ( LCD ) y su diagonal de pantalla mide 21,6 cm ( 8,5 pulgadas ) .
El aparato es plegable y su monitor es pivotante .
El aparato está equipado con altavoces adaptados .
Dispone de las siguientes interfaces :
ranura de expansión para tarjeta de memoria ,
puerto USB ,
entrada y salida de vídeo compuesto ,
conector para auriculares .
El aparato permite la lectura de soportes ópticos ( por ejemplo , CD y DVD ) y soportes semiconductores ( por ejemplo , memoria flash con conector USB ) en distintos formatos audio y vídeo .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 3 de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8528 , 852859 y 85285990 .
Dado que se trata de un aparato combinado , de conformidad con la nota 3 de la sección XVI , debe clasificarse como si constase solamente del componente que desempeña la función principal .
Teniendo en cuenta su diseño y realización , sirve para la visualización de imágenes y sonidos ( vídeo ) .
Habida cuenta del tamaño de la pantalla , que permite visualizar secuencias de vídeo durante períodos más largos , la función principal del aparato es la visualización de vídeos .
El aparato debe clasificarse , por consiguiente , en el código NC 85285990 como monitor en color .
Aparato de tipo « ordenador portátil » que funciona con pilas y está constituido por un sistema de lectura por rayo láser para la reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) y por un monitor en color , con un sintonizador de televisión ( denominado « lector de DVD portátil » ) .
Sus dimensiones totales son las siguientes : 19,5 cm de longitud , 14,9 cm de anchura y 3,1 cm de altura , y pesa 800 gramos .
El monitor es del tipo de cristal líquido ( LCD ) y su diagonal de pantalla mide 17,8 cm ( 7 pulgadas ) y es plegable . El producto está equipado con los siguientes elementos :
altavoces adaptados , y
También puede emplearse como receptor de radiodifusión digital o lector de videojuegos .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8528 , 852872 y 85287220 .
Debido a la presencia de un sintonizador de televisión , el carácter esencial del producto se lo confiere el aparato receptor de televisión con pantalla , que incorpora un receptor de radiodifusión y un aparato de reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) .
La posible utilización del aparato como máquina o consola de videojuegos es secundaria , por lo que no debe considerarse que esta función le confiere el carácter esencial al aparato .
El aparato debe clasificarse , por consiguiente , en el código NC 85287220 como aparato receptor de televisión que incorpora un receptor de radiodifusión y un aparato de reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) .
sintonizador de TDT ( televisión digital terrestre ) con codificación DVB-T y sintonizador de televisión analógica .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 832/2012 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2012
relativo a la autorización de un preparado de cloruro de amonio como aditivo en los piensos para corderos de engorde ( titular de la autorización : Latochema Co . Ltd )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del cloruro de amonio .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado de cloruro de amonio que figura en el anexo como aditivo en los piensos para corderos de engorde , que debe clasificarse en la categoría de los « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 31 de enero de 2012 [ 2 ] que , en las condiciones de uso propuestas y si se utiliza como pienso durante un período limitado , tal como se especifica en el anexo , el preparado de cloruro de amonio no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente y que su uso puede reducir el valor del pH en la orina de los corderos de engorde .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de cloruro de amonio , tal como se especifica en el anexo , muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de este preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(2):2569 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg de aditivo por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( reducción del pH urinario )
Cloruro de amonio
Composición del aditivo
Cloruro de amonio ≥ 99,5 %
( forma sólida )
Caracterización de la sustancia activa
Cl No CAS : 12125-02-9
Cloruro de sodio ≤ 0,5 %
Obtenido por síntesis química
Método analítico [ 1]Cuantificación del cloruro de amonio en el aditivo para piensos : valoración con hidróxido de sodio ( monografía de la Farmacopea Europea 0007 ) o valoración con nitrato de plata ( monografía JECFA « cloruro de amonio » ) .
Corderos de engorde
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Por motivos de seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , protección ocular , guantes y ropa protectora .
No deberá alimentarse a los animales con piensos que contengan el aditivo durante un período superior a tres meses .
8 de octubre de 2022
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Reglamento ( CE ) no 1624/2006 de la Comisión
de 31 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1169/2005 de la Comisión
de 19 de julio de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de centeno que obra en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 500000 toneladas de centeno que obran en poder del organismo de intervención alemán .
Deben establecerse normas especiales para garantizar la regularidad y el control de las operaciones .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el cumplimiento de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es necesario , por lo tanto , establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención alemán procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de centeno que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , salvo disposición contraria del presente Reglamento .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 500000 toneladas de centeno que habrán de exportarse a todos los terceros países .
Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 28 de julio de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 4 de agosto de 2005 , el 18 de agosto de 2005 , el 1 de septiembre de 2005 , el 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 , el 25 de mayo de 2006 y el 15 de junio de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención alemán , cuyas señas son las siguientes :
Fax :
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , previa petición , el adjudicatario efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 68 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 5],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de centeno de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse en un plazo máximo de tres días desde la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si el centeno sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de centeno efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención alemán comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de centeno que obra en poder del organismo de intervención alemán
[ Reglamento ( CE ) no 1169/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Rug fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1169/2005 ,
en alemán Interventionsroggen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1169/2005 ,
en estonio Sekkumisrukis , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1169/2005 ,
en griego Σίκαλη παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention rye without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1169/2005 ,
en francés seigle d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1169/2005 ,
en italiano Segala d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1169/2005 ,
en letón Intervences rudzi bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1169/2005 ,
en lituanio Intervenciniai rugiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1169/2005 ,
en húngaro Intervenciós rozs , visszatérítés illetve adó nem alkalmazandó , 1169/2005 / EK rendelet ,
en neerlandés Rogge uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1169/2005 ,
en polaco Żyto interwencyjne nie dające prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1169/2005 ,
en esloveno Intervencija rži brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventioruista , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1169/2005 ,
en sueco Interventionsråg , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1169/2005 .
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de centeno que obra en poder del organismo de intervención alemán
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1169/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
Precio de la oferta
( en EUR por tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR por tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR por tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( FOB ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en EUR por tonelada .
en español Centeno de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1169/2005 ,
en checo Intervenční žito nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Centeio de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1169/2005 ,
en eslovaco Intervenčný jačmeň , nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 621/2012 de la Comisión
de 10 de julio de 2012
por el que se reconoce un término tradicional con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ Classic - TDT-US-N0016 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 118 duovicies , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Dos organizaciones profesionales representativas establecidas en los Estados Unidos de América , a saber , WineAmerica y California Export Association , presentaron a la Comisión una solicitud , recibida el 22 de junio de 2010 , relativa a la protección del término tradicional « Classic » en relación con los productos vitícolas de la categoría « 1 . Vino » , prevista en el anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con un nombre de origen enumerado en el anexo V del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos , aprobado en virtud de la Decisión 2006/232 / CE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión , de 14 de julio de 2009 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas [ 3 ] , la solicitud fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
En los dos meses siguientes a la fecha de publicación no se presentó ninguna declaración de oposición .
La solicitud de protección del término tradicional « Classic » relativo a los vinos estadounidenses cumple las condiciones establecidas en el artículo 118 duovicies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en los artículos 31 y 35 del Reglamento ( CE ) no 607/2009 .
Debe aceptarse la solicitud de protección y , por consiguiente , el término tradicional « Classic » debe incorporarse a la base de datos electrónica « E-Bacchus » en lo que concierne a los vinos producidos por los miembros de las dos organizaciones profesionales representativas que presentaron la solicitud .
El artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 607/2009 dispone que la Comisión debe hacer pública la información relativa a la organización profesional representativa y a sus miembros .
Dicha información debe hacerse pública en la base de datos electrónica « E-Bacchus » .
La medida prevista en el presente Reglamento se ajusta al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO : Artículo 1
Queda aceptada la solicitud de protección del término tradicional « Classic » para los productos vitícolas estadounidenses de la categoría « 1 . Vino » prevista en el anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El término « Classic » se incorporará a la base de datos electrónica « E-Bacchus » , tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 1 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 .
DO C 275 de 12.10.2010 , p. 15 .
ANEXO
Término tradicional protegido
Lengua contemplada en el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 607/2009
Inglés
Categoría o categorías de productos vitícolas objeto de la protección
( Anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 )
Vino
Lista de designaciones de origen o de indicaciones geográficas protegidas afectadas
Nombres de origen enumerados en el anexo V del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos .
Referencia a las normas aplicables en el Estado miembro o tercer país
Resolución de WineAmerica sobre definiciones de términos de producción para vinos destinados a la Comunidad Europea , adoptada el 24 de marzo de 2009 .
Decisión del California Wine Export Program , adoptada el 7 de mayo de 2009 .
Resumen de la definición o de las condiciones de uso
Un vino producido en una denominación de origen tal como se define en el título 27 , § 4.25 , del Code of Federal Regulations ( CFR ) de una variedad de vino específica .
Nombre del país o de los países de origen
Estados Unidos de América
La lista de los miembros de las organizaciones profesionales representativas establecidas en el tercer país que tienen derecho a utilizar el término tradicional protegido puede consultarse en la siguiente dirección :
http://ec.europa.eu/agriculture/markets/wine/e-bacchus/.
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 139/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/28 / CE de la Comisión , de 25 de mayo de 2007 , que modifica determinados anexos de las Directivas 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de azoxistrobina , clorfenapir , folpet , iprodiona , lambda-cihalotrina , hidracida maleica , metalaxilo-M y trifloxistrobina [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/29 / CE de la Comisión , de 30 de mayo de 2007 , por la que se modifica la Directiva 96/8 / CE relativa a los alimentos destinados a ser utilizados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso [ 3 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XII queda modificado como sigue :
En el punto 39 ( Directiva 86/363 / CEE del Consejo ) y en el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32007 L 0028 : Directiva 2007/28 / CE de la Comisión , de 25 de mayo de 2007 ( DO L 135 de 26.5.2007 , p. 6 ) . » .
En el punto 54p ( Directiva 96/8 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32007 L 0029 : Directiva 2007/29 / CE de la Comisión , de 30 de mayo de 2007 ( DO L 139 de 31.5.2007 , p. 22 ) . »
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2007/28 / CE y 2007/29 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del DiarioOficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 64 .
DO L 135 de 26.5.2007 , p. 6 .
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2014/22 / PESC del Consejo
de 20 de enero de 2014
que modifica la Decisión 2013/353 / PESC por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional y la crisis en Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/518 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba al Sr. Philippe LEFORT Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional y la crisis en Georgia .
El 2 de julio de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/353 / PESC [ 2 ] , por la que se prorrogaba el mandato del REUE hasta el 30 de junio de 2014 y se establecía un importe de referencia financiera hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Procede establecer un nuevo importe de referencia financiera que abarque el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 30 de junio de 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 5 de la Decisión 2013/353 / PESC se modifica como sigue :
en el apartado 1 se añade el párrafo siguiente :
« El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 30 de junio de 2014 será de 1040000 EUR . » ;
en el apartado 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 , párrafo primero , serán elegibles a partir del 1 de julio de 2013 . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
Decisión 2011/518 / PESC del Consejo , de 25 de agosto de 2011 , por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional y la crisis en Georgia ( DO L 221 de 27.8.2011 , p. 5 ) .
Decisión 2013/353 / PESC del Consejo , de 2 de julio de 2013 , por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional y la crisis en Georgia ( DO L 185 de 4.7.2013 , p. 9 ) .
Directiva 2010/79 / UE de la Comisión
de 19 de noviembre de 2010
sobre la adaptación al progreso técnico del anexo III de la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/42 / CE , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas pinturas y barnices y en los productos de renovación del acabado de vehículos , por la que se modifica la Directiva 1999/13 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
Los métodos analíticos establecidos en el anexo III de la Directiva 2004/42 / CE deben utilizarse para determinar , en el caso de los productos contemplados en el anexo I de la Directiva , el cumplimiento de los límites impuestos al contenido máximo autorizado de compuestos orgánicos volátiles ( en lo sucesivo denominados « COV » ) fijados en el anexo II de la Directiva .
Esos métodos deben adaptarse al progreso técnico .
La Organización Internacional de Normalización revisó el método ISO 11890-2 en 2006 , y la nueva versión debe incorporarse al anexo III de la Directiva 2004/42 / CE .
Según el método ISO 11890-2 , cuando en la fórmula del producto no entren diluyentes reactivos y el contenido de COV sea igual o superior al 15 % en masa , el método más simple y menos costoso ISO 11890-1 constituye una alternativa aceptable .
Por lo tanto , la Directiva 2004/42 / CE debe autorizar este método a fin de reducir los costes de prueba para los Estados miembros y los agentes económicos afectados por dicha Directiva .
La Directiva 2004/42 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité contemplado en el artículo 12 , apartado 3 , de la Directiva 2004/42 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 2004/42 / CE se sustituye por el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 10 de junio de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2010 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 .
ANEXO
« ANEXO III
MÉTODOS CONSIDERADOS EN EL ARTÍCULO 3 , APARTADO 1
Método autorizado para los productos con un contenido de COV inferior al 15 % en masa cuando no estén presentes diluyentes reactivos :
Parámetro
Unidad
Prueba
Método
Fecha de publicación
Contenido de COV
Método autorizado para los productos con un contenido de COV igual o superior al 15 % en masa cuando no estén presentes diluyentes reactivos :
Método autorizado para los productos con contenido de COV cuando estén presentes diluyentes reactivos :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1389/2011 del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido tricloroisocianúrico originario de la República Popular China tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1631/2005 [ 2 ] , el Consejo impuso medidas antidumping definitivas consistentes en derechos individuales que iban desde el 7,3 % hasta el 40,5 % , con un derecho residual del 42,6 % [ 3 ] , sobre las importaciones de ácido tricloroisocianúrico originario de la República Popular China .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 855/2010 [ 4 ] , el Consejo redujo el derecho individual de una empresa del 14,1 % al 3,2 % .
Solicitud de reconsideración
Tras la publicación de un anuncio sobre la expiración inminente [ 5 ] de las medidas antidumping definitivas en vigor , el 6 de julio de 2010 la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por el Consejo de la Industria Química Europea ( CEFIC ) en nombre de productores de la Unión que representan una proporción importante , en este caso más del 90 % , de la producción total de ácido tricloroisocianúrico de la Unión ( « los solicitantes » ) .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas probablemente daría lugar a una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Inicio
El 6 de octubre de 2010 , tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que existían pruebas suficientes para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
Investigación
Período de investigación
Partes a las que afecta la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los solicitantes , al otro productor conocido de la Unión , a los productores exportadores , a los importadores , a los usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de China .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a solicitar audiencia dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio de la reconsideración .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores de China y de importadores no vinculados en la Unión , en el anuncio de inicio se previó un muestreo de dichas partes , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario el muestreo y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir de la publicación del anuncio de inicio y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Ninguno de los productores exportadores de China cooperó en la investigación .
Por lo que se refiere a los importadores , al principio se prestaron a cooperar unas pocas empresas pero se retiraron en una etapa posterior .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de los tres productores de la Unión conocidos y de dos usuarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping , y el consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de los dos productores más importantes de la Unión :
Fluidra ( Inquide SAU ) , Passeig de Sanllehy , 25 ; 08213 Polinyà ( Barcelona ) , España
Ercros ( Aragonesas ) , Avinguda Diagonal , 595 ; 08014 Barcelona , España
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado por la actual reconsideración es el ácido tricloroisocianúrico y sus preparados ( « ATCC » ) , también llamado « sincloseno » en la denominación común internacional ( DCI ) , clasificado actualmente con los códigos NC ex29336980 y ex38089420 ( códigos TARIC 2933698070 y 3808942020 ) y originario de la República Popular China .
El ATCC es un producto químico que se utiliza como desinfectante y blanqueador organoclorado de amplio espectro , en particular para la desinfección del agua de las piscinas .
Se vende en forma de polvo , gránulos , tabletas o pastillas .
Todas las formas de ATCC y sus preparados comparten las mismas características básicas ( composición química ) y propiedades ( desinfectante ) , están destinados a uso similar y , por lo tanto , se consideran como un único producto .
La presente investigación confirmó que el producto afectado fabricado y vendido por los productores exportadores a la Unión es similar en cuanto a sus características físicas y químicas y usos a los del producto fabricado y vendido por los productores de la Unión en el mercado de la Unión y por el productor en el país análogo tanto en sus mercados interiores como de exportación .
Por lo tanto , se consideran productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que la expiración de las medidas condujera a una continuación o una reaparición del dumping .
Como se ha explicado anteriormente , ninguno de los treinta productores exportadores conocidos contactados se dieron a conocer durante el ejercicio de muestreo ni durante la investigación .
Puesto que ninguno de los productores exportadores de China cooperó , las conclusiones sobre la probabilidad de que continúe o reaparezca el dumping se basan en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a saber , los datos de Eurostat , la solicitud de reconsideración y las estadísticas oficiales de exportación de China .
Además , los datos presentados por el productor exportador que cooperó en el país análogo , Japón , se utilizaron para determinar el valor normal .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
País análogo
Teniendo en cuenta que China es una economía en transición , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal debe determinarse basándose en el precio o en el valor normal calculado obtenido en un tercer país de economía de mercado ( « el país análogo » ) , o en el precio cobrado por dicho país análogo a otros países , incluidos los de la Unión Europea o , cuando no puedan determinarse , en cualquier otra base razonable , incluyendo el precio realmente pagado o por pagar en la Unión por el producto similar , debidamente ajustado , en caso necesario , para incluir un margen de beneficio razonable .
La Comisión comunicó en su anuncio de inicio que se había utilizado Japón en la investigación previa como país de economía de mercado apropiado a efectos de determinar el valor normal respecto de China , y que tenía previsto utilizar de nuevo Japón con este fin .
Durante la actual investigación de reconsideración , también se contactó con los productores de otros países de economía de mercado , como , por ejemplo , los EE.UU. y Taiwán , con objeto de pedir su colaboración .
Sin embargo , únicamente se obtuvo la cooperación de un productor exportador de Japón .
Por lo tanto , se consideró que Japón era un país análogo apropiado .
A este respecto , no se han recibido observaciones u objeciones de las partes interesadas sobre la idoneidad de este país .
Valor normal
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de la información facilitada por el productor exportador del país análogo que cooperó , es decir , sobre la base de los precios pagados o por pagar en el mercado interior de Japón para tipos de producto similares vendidos en operaciones comerciales normales .
En primer lugar , se determinó respecto del productor exportador de Japón que cooperó si el total de las ventas del producto similar a clientes independientes en el mercado interior era representativo de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , esto es , si representaba como mínimo un 5 % del volumen total de ventas del producto afectado exportado a la Unión .
Las ventas interiores del productor exportador de Japón que cooperó se consideraron representativas durante el PIR .
Ulteriormente , se examinó si las ventas interiores se hicieron en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Al considerar que todas las ventas en el mercado interior se han vendido con beneficio , el valor normal se basó en la media ponderada real del precio en el mercado interior durante el PIR .
Precio de exportación
Ante la total falta de cooperación de los productores exportadores de China , el precio de exportación se determinó sobre la base de los datos de Eurostat .
Comparación
La comparación entre el valor normal ponderado y la media ponderada del precio de exportación se realizó sobre la base del precio en fábrica y en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que habían afectado a los precios y a su comparabilidad .
Con este fin , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte y seguro .
Margen de dumping
Con arreglo a lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal ponderado se comparó con la media ponderada del precio de exportación .
Con arreglo a la metodología arriba mencionada , el margen de dumping establecido asciende al 75 % .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Observación preliminar
Además de analizar la existencia de dumping durante el PIR , se investigó la probabilidad de continuación del dumping .
A este respecto , se analizaron los siguientes elementos : la capacidad excedentaria en China , el atractivo del mercado de la Unión para los productores exportadores chinos y sus exportaciones a terceros países .
Capacidad excedentaria de los productores exportadores chinos
A falta de otra información sobre la capacidad de producción , el análisis se realizó , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de la información que figuraba en la solicitud de reconsideración .
Según la solicitud de reconsideración , la utilización de la capacidad de producción en China fue baja durante el período considerado , con niveles inferiores al 40 % .
Como consecuencia de la enorme capacidad de producción y de una demanda interior baja , parecen existir más de 180000 toneladas de capacidad excedentaria disponible en China que podrían exportarse .
Cabe comparar esta cifra con un consumo de la Unión de unas 44000 toneladas en el PIR .
Atractivo del mercado de la Unión
El establecimiento de derechos antidumping no interrumpió la expansión de las exportaciones chinas a la Unión , lo que refleja el atractivo de su mercado .
Aunque , durante el período 2007-2009 , los volúmenes de importación registraron un nivel más bajo que en el período de investigación de la investigación original que dio lugar a la imposición de las medidas , los volúmenes de importación durante el PIR estaban por encima de ese nivel , alcanzando las 22696 toneladas .
A pesar del aumento del precio medio de importación durante el período considerado , los precios se mantuvieron constantemente por debajo de los de la industria de la Unión .
El hecho de que las importaciones chinas durante el período considerado aumentaran durante el PIR a un nivel que era superior al registrado durante el período original de investigación , muestra que existe un interés constante de China en el mercado de la Unión .
Precios de exportación a terceros países
Las estadísticas de exportación chinas se analizaron respecto a los volúmenes y precios de exportación de China a otros terceros países .
Según se deduce de estas estadísticas , el 24 % de las exportaciones de China estaban destinadas en 2010 al mercado de la Unión .
Los precios de exportación fob de la Unión fueron ligeramente superiores a los precios de exportación al resto del mundo .
Ahora bien , debido a la falta de cooperación o de datos en la solicitud de reconsideración en lo relativo a las exportaciones a otros terceros países , no fue posible comparar los precios cif con la media de los precios de la industria de la Unión .
Sin embargo , el hecho de que los precios de exportación a terceros países sean inferiores por término medio en comparación con los precios de exportación a la Unión se puede interpretar como un indicio de que el mercado de la Unión es un mercado atractivo para los exportadores chinos y de que sería probable que las exportaciones aumentaran aún más si no se adoptan medidas .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
Teniendo en cuenta las conclusiones anteriores , cabe concluir que las exportaciones procedentes de China siguen siendo objeto de dumping y que es probable que continúe el dumping en el mercado de la Unión si se eliminan las medidas antidumping vigentes .
En efecto , teniendo en cuenta la capacidad excedentaria existente en China y el atractivo del mercado de la Unión , sobre la base de una comparación entre los precios de exportación a la Unión y los de terceros países , es probable que el volumen de exportaciones chinas a la Unión objeto de dumping aumente sustancialmente si se permite que expiren las medidas .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Definición de industria de la Unión
Tres empresas fabrican en la Unión el producto afectado .
Se considera , pues , que constituyen la industria de la Unión a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base ( en lo sucesivo , « la industria de la Unión » ) .
Se obtuvieron datos de las estadísticas de Eurostat , la solicitud de reconsideración , las respuestas al cuestionario y la información recogida durante las visitas de inspección .
Los indicadores económicos relativos a la producción , la capacidad , la tasa de utilización de la capacidad , el volumen de ventas y la cuota de mercado y empleo , se refieren a los datos suministrados por los tres productores de la Unión .
Todos los demás indicadores hacen referencia a los datos suministrados por los solicitantes solamente , debido a la escasa cooperación de uno de los productores de la Unión que no fue solicitante de la presente reconsideración .
Si se tiene en cuenta que los solicitantes representaban alrededor del 90 % de la producción de la Unión durante el PIR , sus datos se consideraron representativos de la industria de la Unión a efectos de la presente reconsideración .
Únicamente fueron verificados in situ los datos obtenidos de los solicitantes .
De conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base , los datos relativos a la situación económica de la industria de la Unión , así como al consumo , solo pueden facilitarse en forma de índices , con objeto de preservar la confidencialidad .
Ello se debe a que estos indicadores económicos solamente se refieren a dos productores , o en algunos casos tres productores , de los que uno ejerce solamente cierta actividad marginal en el sector .
En junio de 2009 , uno de los solicitantes cerró una de sus dos fábricas y dejó de producir a partir de esta fecha , despidiendo a todos sus empleados .
Al principio , la fábrica en cuestión suspendió su producción durante unos pocos meses , pero fue cerrada definitivamente en enero de 2010 .
Ello ha tenido cierta repercusión sobre determinados indicadores , como el consumo , el volumen de producción y la productividad , tal como se explica más adelante en los considerandos 47 y 62 .
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo de la Unión se determinó a partir de datos sobre el volumen de ventas de los tres productores de la Unión en el mercado de la Unión , más los datos de Eurostat sobre importaciones .
El mayor nivel de consumo de la Unión registrado durante el PIR está vinculado fundamentalmente a la recuperación de la crisis económica y al aumento de las importaciones procedentes de China .
Cuadro 1
Consumo de la Unión Europea
PIR
Consumo de la Unión ( t )
Índice ( 2007 = 100 )
Volumen y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China
La evolución del volumen y la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de China se indica a continuación .
Las siguientes cantidades y cuotas de mercado se basan en las estadísticas de importaciones de Eurostat , ya que ningún productor exportador chino cooperó en esta reconsideración .
Paralelamente , las importaciones chinas aumentaron su cuota de mercado durante el período considerado .
Cuadro 2
Volumen de las importaciones y cuotas de mercado de China
Volumen de las importaciones ( t )
Cuotas de mercado ( intervalos )
Evolución de los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y subcotización de precios
Tendencias de los precios
Los precios de las importaciones procedentes de China han experimentado un aumento constante del 11,3 % .
Cuadro 3
Precio por unidad de China
Índice ( 2007 = 100 )
Subcotización de los precios
En conjunto , los precios de las importaciones chinas se mantuvieron por debajo de los precios de la industria de la Unión durante todo el período .
Para determinar el alcance de la subcotización de precios , la Comisión basó su cálculo en la media de los precios de exportación cif de China obtenidos de Eurostat .
Los precios del producto afectado se compararon con el precio medio ponderado de la industria de la Unión , ajustados a precio de fábrica .
La comparación puso de manifiesto que las importaciones procedentes de China estaban subcotizadas respecto a los precios de la industria de la Unión en más del 10 % , sin tener en cuenta el derecho antidumping en vigor .
Importaciones procedentes de otros países
El cuadro siguiente muestra el volumen y las cuotas de mercado de las importaciones procedentes de otros países durante el período considerado .
La fuente de estos datos son las cifras de Eurostat .
Cuadro 4
Importaciones procedentes de otros países ( volumen y cuota de mercado )
Volumen de las importaciones de otros terceros países ( t )
Cuota de mercado de las importaciones de otros terceros países ( intervalos )
Inferior al 2 %
En lo relativo a volúmenes y cuotas de mercado , las importaciones procedentes de otros terceros países fueron insignificantes durante el período considerado .
Las importaciones procedentes de los Estados Unidos , que fue otro país objeto de una medida antidumping , cesaron completamente durante el período considerado .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Producción
La producción sufrió un importante declive a partir de 2009 , debido , en particular , a la crisis económica mundial y al cierre de una instalación de producción en junio de 2009 , cuando la producción de dicha fábrica cesó completamente ( véase el considerando 45 ) .
Cuadro 5
Producción de la Unión
Volumen de producción de la Unión Índice ( 2007 = 100 )
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción siguió la misma tendencia que la producción durante el período considerado .
Sin embargo , la utilización de la capacidad se vio influida positivamente durante el PIR gracias a determinadas mejoras en los procesos .
Debido al cierre de una fábrica en la Unión en 2009 ( véase el considerando 45 ) los datos recogidos respecto al PIR se limitan a la capacidad de las instalaciones aún existentes .
Cuadro 6
Capacidad de producción y utilización de la capacidad de la Unión
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Existencias
Este indicador se basó en la información facilitada por los solicitantes por las razones explicadas anteriormente en el considerando 54 .
La investigación en las instalaciones de la empresa puso de manifiesto determinados patrones estacionales del consumo de ATCC , ya que el producto afectado se utiliza sobre todo en verano .
Ello repercute en la variación del nivel de existencias a lo largo del año , pues llegan al máximo en invierno y se reducen considerablemente en el período estival .
Respecto de los años 2007-2009 , las cifras representan el nivel de existencias al 31 de diciembre del año correspondiente .
Volumen de ventas
La crisis económica tuvo una influencia negativa sobre el volumen de ventas del producto afectado en el mercado de la Unión .
Durante el PIR , el incremento puede atribuirse principalmente al aumento del consumo de la Unión debido a la recuperación de la recesión tras la crisis económica .
Cuadro 7
Ventas
Volumen
Cuota de mercado
Durante el período considerado la industria de la Unión no pudo recuperar su cuota de mercado , que disminuyó significativamente .
Cuadro 8
Cuota de mercado de la Unión
Cuota de mercado de la Unión ( intervalos )
Empleo y salarios
El empleo en el sector disminuyó en la Unión durante el período considerado , en particular tras el cierre de una de las instalaciones de producción ( véase el considerando 45 ) .
Así pues , los costes salariales de la industria de la Unión también se redujeron .
Los salarios medios por trabajador permanecieron relativamente estables durante el período considerado .
Cuadro 9
Empleo
Trabajadores
Salario por trabajador
Productividad
A continuación , la productividad se recuperó durante el PIR , aunque en el primer semestre estuvo en parte influida por las tendencias negativas de 2009 .
Cuadro 10
Precios de venta
Cuadro 11
Precio de venta en el mercado de la Unión
Precio medio por unidad
Rentabilidad
La rentabilidad de las ventas de ATCC en la Unión evolucionó negativamente a partir de 2007 , con una pérdida importante en 2009 .
Este pobre rendimiento debe analizarse en relación con el cierre durante ese año de un centro de producción de un productor de la Unión .
En el PIR la rentabilidad llegó a ser ligeramente positiva , aunque alcanzó un nivel de beneficio muy por debajo del normal ( es decir , un 10 % [ 8 ] ) que debe lograrse en este sector de actividad .
Esto muestra que la industria de la Unión sigue estando en una situación financiera de debilidad .
Cuadro 12
Rentabilidad ( intervalo )
20 % to – 10 %
Inversiones y rendimiento de las inversiones
No hubo grandes gastos de capital durante el período considerado .
Las cifras indexadas que se indican en el cuadro reflejan las inversiones realizadas para mejorar la productividad y el proceso de producción .
Los índices sobre el rendimiento de las inversiones siguieron la misma tendencia que la rentabilidad .
Cuadro 13
Inversiones
Inversiones netas
Rendimiento de las inversiones ( intervalo )
Flujo de caja
El flujo de caja siguió siendo positivo durante el período considerado , a excepción del año 2009 cuando tuvieron que cubrirse los costes de reestructuración suplementarios debidos al cierre de un centro de producción ( véase el considerando 45 ) .
La evolución del flujo de caja estuvo en consonancia con la de la rentabilidad .
Cuadro 14
Flujo de caja ( intervalo )
Magnitud del margen de dumping
Durante el PIR , China siguió practicando dumping a un nivel significativamente superior al nivel actual de las medidas .
Además , teniendo en cuenta la capacidad excedentaria y los precios de las importaciones procedentes de China , el efecto de los márgenes de dumping reales en la industria de la Unión no puede considerarse desdeñable .
Recuperación tras anteriores prácticas de dumping
Conclusión sobre el perjuicio
La evolución de varios indicadores de perjuicio fue negativa durante el período considerado .
Teniendo en cuenta el empeoramiento general experimentado por los productores de la Unión , se considera que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante durante el período considerado .
Efecto de las importaciones objeto de dumping y otros factores
Incidencia de las importaciones procedentes de China
Según lo establecido en el considerando 49 , las importaciones de ATCC procedentes de China aumentaron considerablemente en volumen y en cuota de mercado entre 2007 y el PIR .
También se detectó una significativa subcotización de precios ( véase el considerando 51 ) .
Repercusión de otros factores
La Comisión ha analizado si existen otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping procedentes de China , que podrían haber influido en el perjuicio continuado sufrido por los productores de la Unión .
Paralelamente a las importaciones objeto de dumping procedentes de China , es probable que el menor rendimiento de la industria de la Unión en los mercados de terceros países , donde también se enfrentan a la competencia de China , y en particular en el mercado de los EE.UU. , tuviera una incidencia negativa en la producción de la Unión .
Sin embargo , la mayor parte de la actividad de los productores de la Unión se dedica al mercado de la Unión , limitando bastante el impacto potencial de las reducidas exportaciones .
La crisis económica también ha tenido un impacto negativo en el rendimiento de la industria de la Unión , causando la disminución de la producción y la reestructuración de uno de los productores de la Unión .
No obstante , el impacto de la crisis económica fue limitado en el tiempo ( parte de 2008 y 2009 ) , mientras que la situación económica de la industria de la Unión continuó deteriorándose durante el período considerado .
Además , la evolución en el PIR muestra que la industria de la Unión empezó a recuperarse parcialmente .
Por tanto , cabe considerar que el impacto de la crisis económica no fue insignificante en este caso , aunque no rompió el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Conclusión
La continuación de importaciones objeto de dumping procedentes de China y la crisis económica alteraron el proceso de recuperación y acentuaron las dificultades de la industria de la Unión .
Si bien otros factores también contribuyeron al deterioro de los resultados de la industria de la Unión , ninguno de ellos demostró ser suficiente para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Por estos motivos , cabe concluir que las importaciones objeto de dumping procedentes de China han causado un perjuicio importante a la industria de la Unión .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN DEL PERJUICIO
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se evaluaron las importaciones procedentes del país afectado para determinar la probabilidad de continuación del perjuicio .
En lo referente al efecto probable que tendría en la industria de la Unión la expiración de las medidas vigentes , se tuvieron en cuenta los factores que se citan a continuación , en consonancia con los elementos mencionados previamente respecto a la probabilidad de que continúe el dumping .
Volúmenes y precios de importación de China
Las importaciones de ATCC procedentes de China , que representan aproximadamente el 98 % de todas las importaciones de la Unión , siguieron ganando cuota de mercado durante el período considerado , alcanzando más del 50 % durante el PIR .
La investigación puso de relieve que estas importaciones se realizaron a precios objeto de dumping , con un sustancial margen de dumping .
Además , los precios de las importaciones chinas permanecieron constantemente a un nivel inferior al de los precios de la industria de la Unión durante todo el período , subcotizando los precios de la Unión en más de un 10 % ( sin tener en cuenta las medidas en vigor ) .
Capacidad excedentaria del mercado chino
Como se señalaba en los considerandos 34 y 35 , el análisis de las capacidades disponibles en China ha puesto de relieve que la utilización de la capacidad de producción siguió siendo baja durante el período considerado .
La capacidad excedentaria de producción estimada era más de tres veces superior al mercado de la Unión .
Al mismo tiempo , según la información recibida en la solicitud de reconsideración , solamente se había indicado la existencia de un mercado limitado para el producto afectado en China .
Dada la tendencia a un aumento de las importaciones y la capacidad excedentaria disponible en China , es probable que la Unión Europea atraiga más importaciones procedentes de China en el futuro .
El hecho de que el mercado de la Unión sea atractivo para los exportadores chinos se demuestra por la evolución de la situación en 2009 , cuando la escasez de producción en la Unión , provocada por la reestructuración del sector , fue parcialmente sustituida por importaciones extraordinarias procedentes de China .
Esta situación puede verse exacerbada por el hecho de que recientemente se han prorrogado en el mercado de los EE.UU. las medidas antidumping existentes sobre ATCC procedente de China .
Por tanto , cabría esperar que la expiración de las medidas antidumping en la Unión haga que el mercado de la Unión sea comparativamente más atractivo .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del perjuicio
La industria de la Unión ha sufrido las consecuencias de las importaciones chinas objeto de dumping durante varios años y se encuentra actualmente en una situación económica precaria .
Según lo expuesto más arriba , la investigación ha demostrado que la situación de perjuicio para la industria de la Unión continuó durante el período considerado .
Según el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , la continuidad del perjuicio es , por sí misma , un claro indicio de que este podría continuar en el futuro , lo que sugeriría que las medidas deben mantenerse .
Dada la capacidad excedentaria disponible en China y el atractivo del mercado de la Unión , es probable que , si se levantan las medidas , continúe la creciente tendencia de grandes importaciones procedentes de China a precios objeto de dumping que subcotizan considerablemente los precios de los productores de la Unión .
Si las medidas en vigor no se amplían , la situación de la industria de la Unión se deterioraría y su propia existencia se vería en peligro .
Por lo tanto , cabe concluir que existe una clara probabilidad de que , en caso de que se retiren las medidas existentes , continúe el perjuicio para la industria de la Unión .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , fue necesario examinar si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , es decir , de los productores de la Unión , de los importadores y de los usuarios .
En las investigaciones anteriores se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la investigación actual sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de estas para las partes afectadas .
Por tanto , se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre la probabilidad de continuación del dumping y del perjuicio , podría deducirse claramente que el mantenimiento de las medidas en este caso concreto sería contrario al interés de la Unión .
Interés de la industria de la Unión
Teniendo en cuenta las conclusiones sobre la situación de la industria de la Unión según lo establecido en el considerando 66 , y de conformidad con los argumentos sobre la probabilidad de continuación del perjuicio como se explicó en los considerandos 78 a 81 , la expiración de las medidas en vigor podría dar lugar a un nuevo deterioro de la situación económica de la industria del ATCC de la Unión , que ya sufrió el efecto perjudicial de las importaciones objeto de dumping procedentes de China y cuya situación se ha agravado a causa de la crisis económica mundial .
Se considera que la continuación de las medidas redundaría en beneficio de la industria de la Unión , que en ese caso podría recuperarse de los efectos perjudiciales de las prácticas de dumping anteriores agravadas por la crisis económica .
En cambio , la supresión de las medidas frenaría la recuperación de la industria de la Unión y amenazaría gravemente su viabilidad y , por tanto , su propia existencia , lo que reduciría la oferta y la competencia en el mercado .
Interés de los importadores y de los usuarios
Se estableció contacto con todos los usuarios , importadores , transformadores y resto de operadores de la industria de ATCC conocidos .
Solo se dieron a conocer dos usuarios , que expresaron su apoyo a la continuación de las medidas en vigor .
Ambos afirmaron que el mantenimiento de las medidas no repercutiría negativamente sobre la competencia en el mercado de la Unión , sino que , al contrario , permitiría a la industria usuaria disponer de un mayor número de proveedores compitiendo a precios de mercado .
Al no haberse presentado ninguna otra parte en este caso , no existen pruebas que demuestren que el mantenimiento de las medidas antidumping en el mismo tendría un efecto importante sobre los importadores y los usuarios de la Unión .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Cabe esperar que la continuación de las medidas ayude a la industria de la Unión , con los consiguientes efectos beneficiosos sobre las condiciones competitivas en el mercado de la Unión y la consolidación del sector tras la crisis económica y la reestructuración .
Además , cabe esperar que el mantenimiento de las medidas beneficie a los usuarios e importadores , al mantener un mayor número de proveedores en el mercado de la Unión .
Teniendo en cuenta todos los factores expuestos , se concluye que no existen razones convincentes para no prorrogar las medidas en cuestión .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones tras comunicárseles dicha información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones y los comentarios pertinentes .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de ATCC procedentes de China .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido tricloroisocianúrico y sus preparados , también llamado « sincloseno » en la denominación común internacional ( DCI ) , clasificado actualmente en los códigos NC ex29336980 y ex38089420 ( códigos TARIC 2933698070 y 3808942020 ) y originario de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Tipo de derecho antidumping
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
La aplicación de los tipos de derechos individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
Si no se presenta dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
Salvo especificación en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 261 de 7.10.2005 , p. 1 .
Los derechos iban desde el 7,3 % ( Puyang ) hasta los siguientes : 8,1 % ( Hebei ) , 14,1 % ( Heze ) , 40,5 % ( Zhucheng ) y 42,6 % ( otros productores exportadores ) .
DO L 254 de 29.9.2010 , p. 1 .
DO C 104 de 23.4.2010 , p. 15 .
DO C 270 de 6.10.2010 , p. 7 .
El producto afectado se fabrica de diversas formas que entran dentro de dos categorías principales : los productos en gránulos y en polvo , por un lado , y las tabletas , por otro .
Los precios de las tabletas son superiores a los precios de los productos en gránulos o en polvo .
Véase el margen de beneficio antes de impuestos establecido en el considerando 181 del Reglamento ( CE ) no 538/2005 de la Comisión ( DO L 89 de 8.4.2005 , p. 4 ) .
ANEXO
En la factura comercial válida a la que hace referencia el artículo 1 , apartado 3 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el formato siguiente :
Nombre y cargo del responsable de la entidad que expide la factura comercial .
La declaración siguiente :
« El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de ácido tricloroisocianúrico a que se refiere la presente factura , vendido para la exportación a la Unión Europea , ha sido fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] .
Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta .
Fecha y firma » .
El período de investigación de la reconsideración ( « PIR » ) corresponde al comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 .
La probabilidad de que continuaran o reaparecieran determinados aspectos del perjuicio se analizó teniendo en cuenta el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el final del PIR ( « período considerado » ) .
Entre 2007 y 2009 el consumo de ATCC en la Unión disminuyó un 19 % , antes de recuperarse en el PIR a un nivel que excedía en un 6 % el alcanzado en 2007 .
En los años 2008 y 2009 , esta tendencia puede explicarse por el efecto combinado de la disminución de la demanda debido a la crisis económica mundial y de la oferta restringida debido al cierre de un centro de producción en 2009 ( véase el considerando 45 ) .
Las cantidades importadas de ATCC procedentes de China disminuyeron ligeramente durante los años 2008 y 2009 .
Este descenso de las importaciones vino seguido de un aumento significativo en el PIR ( más del 35 % con respecto a 2009 ) .
Esta tendencia puede atribuirse , por una parte , a la evolución de los precios de las principales materias primas de un componente , que comenzaron a aumentar de manera más notable en 2009 y durante el PIR ; por otra parte , podrían reflejar en cierta medida una variación en la combinación de productos [ 7 ] .
EUR / t
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción por persona empleada y por año , evolucionó negativamente durante el período considerado , mostrando una fuerte disminución de en torno al 20 % en 2009 .
Ello se debió a la reorganización provocada por el cierre de las instalaciones de producción que suspendieron la producción durante seis meses en 2009 , hasta que se cerró la fábrica en enero de 2010 ( véase el considerando 45 ) .
El promedio de los precios unitarios de ATCC en la Unión ( tal como se muestra en el siguiente cuadro ) aumentó ligeramente entre 2007 y 2009 , para volver al nivel de 2007 durante el PIR .
Hasta cierto punto el aumento de 2007-2009 está relacionado con el efecto de la combinación del producto ( véase la nota 1 de la página 10 ) .
En octubre de 2005 se habían impuesto medidas antidumping .
Teniendo en cuenta la situación general de la industria de la Unión , así como las importaciones procedentes de China en el período comprendido entre 2007 y el PIR , se llegó a la conclusión de que la industria de la Unión no se había recuperado completamente de esos efectos , a pesar de las medidas antidumping en vigor .
La masiva y continua afluencia de importaciones objeto de dumping procedentes de China se produjo en un contexto de creciente consumo generalizado de la Unión en el período considerado , alcanzando en el PIR un nivel que superaba en un 6 % el que se había alcanzado en 2007 , a pesar de una disminución entre 2007 y 2009 .
Como demuestra el empeoramiento de la situación de la industria de la Unión , las importaciones procedentes de China fueron las principales beneficiarias del aumento del consumo .
Ello significa que los precios del producto afectado pueden variar en función de la diversa composición de la combinación de productos determinada ; o , dicho de otra manera , que la combinación de productos con mayor proporción de tabletas sería más costosa que la combinación de productos que contenga comparativamente más productos en gránulos y en polvo .
10 % a 0 % – ntabilidad .
Sin embargo , la cifra relativa al PIR indica el nivel de existencias a 30 de junio de 2010 , por lo que durante el período del año con mayor utilización de las existencias este indicador no permite efectuar una comparación adecuada entre el PIR y el resto del período de que se trata y , por consiguiente , no se considera pertinente para evaluar el perjuicio .
Decisión de la Comisión
de 25 de marzo de 2010
que modifica la Decisión 2008/911 / CE , por la que se establece una lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos , para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas
[ notificada con el número C(2010 ) 1867 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , letra f ) ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado el 6 de noviembre de 2008 por el Comité de medicamentos a base de plantas ,
Considerando lo siguiente :
La Mentha x piperita L. se puede considerar una sustancia o preparado vegetal o una combinación de estos en el sentido de la Directiva 2001/83 / CE y cumple los requisitos que establece dicha Directiva .
Por tanto , procede incluir Mentha x piperita L. en la lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas , establecida en la Decisión 2008/911 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Con objeto de evitar duplicaciones y posibles contradicciones entre los anexos y los artículos 1 y 2 de la Decisión 2008/911 / CE , conviene suprimir las referencias a las sustancias individuales en dichos artículos .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/911 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos de uso humano .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/911 / CE queda modificada como sigue :
Los artículos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
En el anexo I se establece una lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas .
Artículo 2
En el anexo II se establecen las indicaciones , las dosis y la posología especificadas , la vía de administración y cualquier otra información necesaria para el uso seguro de la sustancia vegetal como medicamento tradicional , relativas a las sustancias vegetales enumeradas en el anexo I. » .
Los anexos I y II quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 42 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2008/911 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , se inserta la siguiente sustancia a continuación de Foeniculum vulgare Miller subsp . vulgare var . dulce ( Miller ) Thellung ( Hinojo dulce , fruto de ):
« Mentha x piperita L. » .
En el anexo II , se inserta el texto siguiente después de la entrada relativa a Foeniculum vulgare Miller subsp . vulgare var . dulce ( Miller ) Thellung , fructus :
« INSCRIPCIÓN EN LA LISTA COMUNITARIA DE MENTHA X PIPERITA L. , AETHEROLEUM
Nombre científico de la planta
Familia botánica
Preparado(s ) vegetal(es )
Aceite de hierbabuena aceite esencial obtenido mediante destilación con vapor de las partes aéreas frescas de la planta con flores
Referencia de la monografía de la Farmacopea Europea
Aceite de hierbabuena — Menthae piperitae aetheroleum ( 1/2008:0405 )
Indicación(es )
Medicamento tradicional a base de plantas :
Para el alivio de los síntomas de la tos y el resfriado ;
Para el alivio sintomático de dolores musculares localizados ;
Para el alivio sintomático del prurito local sobre piel intacta .
Este producto es un medicamento tradicional a base de plantas con unas indicaciones específicas , basadas exclusivamente en el uso tradicional .
Tipo de tradición
Europea
Dosis especificada
Indicaciones 1 , 2 y 3
Por unidad de dosis
Niños de cuatro a diez años de edad :
Preparados semisólidos 2-10 %
Preparados hidroetanólicos 2-4 %
Niños de diez a doce años de edad , adolescentes de doce a dieciséis años de edad :
Preparados semisólidos 5-15 %
Preparados hidroetanólicos 3-6 %
Adolescentes mayores de dieciséis años de edad , adultos :
Preparados semisólidos y oleosos 5-20 %
Preparados a base de etanol acuoso 5-10 %
Aceite esencial 1-5 % para pomada nasal .
Posología especificada
Hasta tres veces al día
Está contraindicada su administración a niños menores de dos años ( véase el apartado “ Contraindicaciones ” ) .
No se recomienda su administración a niños de dos a cuatro años ( véase el apartado “ Advertencias especiales y precauciones de uso ” ) .
Vía de administración
Cutánea y transdérmica .
Duración del tratamiento o restricciones a la duración del tratamiento
Indicación 1
No debe administrarse durante más de dos semanas .
Indicaciones 2 y 3
No se recomienda la utilización del medicamento de forma continua durante más de tres meses .
Si los síntomas persisten mientras se utiliza el medicamento , consulte a un médico o a un profesional sanitario cualificado .
Cualquier otra información necesaria para garantizar la seguridad de uso
Contraindicaciones
Niños menores de dos años , ya que el mentol puede inducir reflejo de apnea y laringoespasmo .
Niños con antecedentes de convulsiones ( febriles o no ) .
Hipersensibilidad al aceite de hierbabuena o al mentol .
Advertencias especiales y precauciones de uso
El contacto con los ojos de las manos no lavadas tras la aplicación de aceite de hierbabuena puede provocar irritación .
El aceite de hierbabuena no debe aplicarse sobre la piel lesionada o irritada .
No se recomienda su administración a niños de dos a cuatro años , ya que no se dispone de experiencia suficiente .
Interacciones con otros medicamentos u otras formas de interacción
No se han notificado .
Embarazo y lactancia
En ausencia de datos suficientes , no se recomienda su utilización durante los períodos de embarazo y lactancia .
Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas .
Reacciones adversas
Se han observado casos de reacciones de hipersensibilidad , como erupción cutánea o dermatitis de contacto , y de irritación ocular .
En la mayoría de los casos , esas reacciones son leves y pasajeras .
No se conoce la frecuencia de aparición de estas reacciones .
Puede producirse irritación de la piel y la mucosa nasal tras una aplicación local .
Si se producen reacciones adversas distintas a las mencionadas , consulte a su médico o farmacéutico .
Sobredosis
No se han notificado casos de sobredosis . » .
Reglamento ( UE ) no 76/2011 de la Comisión
de 28 de enero de 2011
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en las zonas VIII , IX y X ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 2 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
VIII , IX y X ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1016/2008 de la Comisión
de 17 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 de la Comisión
de 23 de abril de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 183 ,
Previa consulta del Parlamento Europeo , del Consejo de la Unión Europea , del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social Europeo , del Comité de las Regiones , del Defensor del Pueblo Europeo y del Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ( en lo sucesivo , « Reglamento financiero » ) fue modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 .
Las modificaciones deben reflejarse en las normas de desarrollo establecidas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
De conformidad con los principios presupuestarios y , en particular , el principio de unidad , las normas establecidas en el Reglamento financiero para el cobro de intereses de las prefinanciaciones deben precisarse en las normas de desarrollo .
Así , debe clarificarse el concepto de importe significativo .
Por debajo de este límite , no se adeudarán a las Comunidades Europeas intereses sobre las prefinanciaciones .
Deben precisarse los supuestos en los que deben recaudarse anualmente los intereses generados por las prefinanciaciones con el fin de proteger los intereses financieros de las Comunidades .
En relación con el principio de especialidad , es conveniente definir con precisión los métodos de cálculo de los límites porcentuales que deben respetarse en las transferencias de créditos de la Comisión y de las demás instituciones .
Además , puesto que la disposición sobre los procedimientos de transferencias por parte de instituciones distintas de la Comisión se ha consolidado en el Reglamento financiero , puede , por consiguiente , ser suprimida de las normas de desarrollo .
Por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto , debe definirse la norma relativa al control interno efectivo y eficiente que se aplicaría a cada modalidad de gestión , de conformidad con el principio de buena gestión financiera y , en su caso , ateniéndose a la normativa sectorial pertinente .
El artículo 49 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento financiero establece expresamente la financiación de medidas preparatorias en el campo de la política exterior y de seguridad común ( PESC ) , en especial por lo que se refiere a las operaciones de gestión de crisis previstas por la Unión Europea .
La financiación rápida de tales medidas corresponde a una necesidad operativa : en la mayor parte de las situaciones de crisis , deben tomarse rápidamente varias medidas para emprender una operación de gestión de crisis in situ antes de la adopción por el Consejo de una Acción Común sobre la base del artículo 14 del Tratado UE o de cualquier otro instrumento jurídico necesario .
Conviene aclarar que la financiación de tales medidas incluye costes adicionales tales como seguros de alto riesgo , desplazamiento y alojamiento y dietas , originados directamente por el despliegue específico sobre el terreno de una misión o de un equipo en el que participa personal de las instituciones en la medida en que los gastos similares originados en relación con operaciones de gestión de crisis cubiertas por una Acción Común son generalmente imputados a la línea presupuestaria operativa de la PESC .
Por lo que se refiere a los métodos de ejecución del presupuesto y , en particular , la gestión centralizada indirecta , debe precisarse que las personas a las que se hubiera encomendado la gestión de acciones específicas en virtud del título V del Tratado UE deben crear las estructuras y procedimientos adecuados para asumir la responsabilidad de los fondos que gestionen .
Al mismo tiempo , puesto que se ha suprimido del Reglamento financiero el requisito de autorización previa en el acto de base para recurrir a organismos nacionales a los que se han encomendado tareas de servicio público , es necesario suprimir , a este respecto , las correspondientes disposiciones de las normas de desarrollo .
Por lo que se refiere a la gestión conjunta , debe especificarse el contenido del resumen anual de las auditorías y de las declaraciones disponibles contempladas en el artículo 53 ter del Reglamento financiero .
Por lo que se refiere a la gestión conjunta , conviene insertar disposiciones específicas que detallen el contenido de los convenios que celebre la Comisión en su cooperación con organizaciones internacionales y la obligación de la publicación de los beneficiarios de los fondos con cargo al presupuesto .
En cuanto a la responsabilidad de los agentes financieros , conviene aclarar que la Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos puede solicitar de la instancia competente en materia de irregularidades financieras un dictamen sobre un caso basándose en información facilitada por un miembro del personal de conformidad con la disposición pertinente del Reglamento financiero .
Además , debe facultarse al ordenador delegado a recurrir a la instancia competente en materia de irregularidades financieras si considera que se ha cometido una irregularidad .
Por lo que se refiere al cobro de las deudas , dado el plazo de prescripción general de cinco años establecido en el Reglamento financiero para deudas y derechos de la Comunidad , es necesario precisar las normas sobre las fechas de comienzo y las razones de interrupción del plazo de prescripción , tanto para las instituciones como para terceros que tengan títulos de crédito exigibles frente a las instituciones .
Con el fin de reforzar la protección de los intereses financieros de las Comunidades , la Comisión debería establecer una lista de títulos de crédito a tenor del artículo 73 del Reglamento financiero , en el que se recojan los nombres de los deudores y el importe de la deuda cuando el deudor se ha visto instado a pagar mediante sentencia firme y no se haya producido ningún pago o ningún pago por un importe suficientemente significativo transcurrido un año desde que se dictó dicha sentencia .
Esta lista debe publicarse teniendo en cuenta la legislación aplicable a la protección de datos .
Las normas que rigen los pagos adeudados a las Comunidades deben reforzarse para garantizar que los contratantes y beneficiarios sean total y completamente informados de los requisitos de procedimiento y sean compensados automáticamente con un interés en caso de demora para pagos fuera de plazo cuando los intereses que se adeuden superen los 200 EUR . Cada institución debe presentar a la Autoridad Presupuestaria un informe relativo al cumplimiento de los plazos previstos .
Por lo que se refiere a la contratación pública , los contratos marco sin nueva apertura a la concurrencia en sectores con tendencia al rápido incremento de los precios y al desarrollo tecnológico deben ser objeto de una revisión intermedia o una evaluación comparativa y el órgano de contratación debe tomar medidas adecuadas , incluida la rescisión del contrato marco .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , en el caso de los contratos que no superen los 5000 EUR y en el caso de los contratos para la ayuda exterior por un importe que no sea superior a 10000 EUR , el órgano de contratación debe poder abstenerse , en función de su análisis de riesgos , de exigir a los candidatos o a los licitadores presentar un certificado de que no se encuentran en ninguna de las situaciones de exclusión .
En aras de la simplificación , deben admitirse los pagos de facturas sin aceptación previa de una oferta de importe igual o inferior a 500 EUR y , en el caso de los procedimientos negociados sujetos a las normas de competencia en el ámbito de la ayuda exterior , la adjudicación de un contrato de suministro de cuantía inferior a 60000 EUR .
Cuando así convenga , sea rentable y técnicamente viable , los contratos públicos de cuantía igual o superior a los límites fijados en el artículo 158 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 deben adjudicarse al mismo tiempo en forma de lotes separados .
El órgano de contratación debe informar a los licitadores no seleccionados sobre las vías de recurso disponibles .
Dada la posibilidad de que una institución lleve a cabo un procedimiento de contratación conjuntamente con un órgano de contratación de un Estado miembro , es necesario que se especifique el procedimiento que deberá aplicarse en este caso y cómo debe ser gestionado .
Las modalidades prácticas para la gestión de los procedimientos de contratación pública puestos en marcha sobre una base interinstitucional deben detallarse más .
En especial , deben establecerse disposiciones sobre la evaluación de las licitaciones y las decisiones de adjudicación .
Con el fin de garantizar una gestión adecuada de la base de datos central sobre exclusiones , debe detallarse más la información que debe transmitirse a la Comisión .
El procedimiento para la transmisión y recepción de la información contenida en la base de datos debe fijarse teniendo debidamente en cuenta la protección de los datos personales .
Con arreglo al principio de proporcionalidad , los operadores económicos que se encuentren en alguna de las situaciones de exclusión legal mencionadas en el Reglamento financiero no deben ser excluidos indefinidamente de la participación en procedimientos de contratación .
Por consiguiente , deben especificarse los criterios para determinar la duración de la exclusión y el procedimiento a seguir .
Como consecuencia de la revisión del Reglamento financiero , es conveniente adaptar consecuentemente las disposiciones en materia de sanciones .
En aras de la seguridad jurídica , deben especificarse las modalidades y excepciones al procedimiento suspensivo previo a la firma de un contrato .
Conviene prever una disposición adecuada que determine en qué medida las formas particulares de financiación establecidas en el artículo 108 , apartado 3 , del Reglamento financiero deben tratarse de la misma manera que las subvenciones con arreglo al título VI de la Primera Parte de dicho Reglamento .
Para garantizar la coherencia , en el programa de trabajo anual debe determinarse si se utiliza una decisión o un convenio escrito para la concesión de subvenciones .
Es necesario adaptar algunos artículos para tener en cuenta la introducción de las decisiones en el procedimiento de concesión de subvenciones .
Para garantizar que la legislación comunitaria es aplicable a todas las relaciones jurídicas en las que sean parte las instituciones , debe ser obligatorio que los ordenadores inserten en todos sus contratos y convenios de subvención una cláusula específica sobre la aplicabilidad de la legislación comunitaria , complementada adecuadamente por la legislación nacional acordada por las partes .
Por lo que se refiere a la concesión de subvenciones , deben ampliarse las excepciones al requisito de una convocatoria de propuestas , con el fin de considerar la posibilidad existente en virtud de la normativa actual en el campo de la investigación y desarrollo , de conceder subvenciones directamente a beneficiarios seleccionados por la Comisión para propuestas de gran calidad que no entren en el ámbito de convocatorias de propuestas programadas para el ejercicio financiero en cuestión .
Además , debe introducirse una excepción adicional para cubrir acciones con características específicas que requieran un organismo de ejecución con experiencia o competencias administrativas especiales , sin que esto necesariamente lo clasifique como monopolio .
Con el fin de proteger los intereses financieros de las Comunidades , debe precisarse que los representantes de beneficiarios sin personalidad jurídica deberán demostrar que tienen la capacidad de actuar en nombre de los beneficiarios y que pueden ofrecer garantías financieras equivalentes a las aportadas por las personas jurídicas .
Con el fin de facilitar la gestión del procedimiento de concesión , y de conformidad con el principio de buena gestión financiera , debe contemplarse la posibilidad de restringir una convocatoria de propuestas a una categoría específica de beneficiarios .
Así , la Comisión podría rechazar , respetando a la vez debidamente los principios de igualdad de trato y no discriminación , solicitudes de entidades no afectadas por el programa en cuestión .
Para ayudar a los solicitantes , y aumentar la eficiencia de las convocatorias de propuestas , deberían mejorarse algunas fases del procedimiento .
La Comisión debe proporcionar información y orientación a los solicitantes sobre las normas aplicables a la concesión de las subvenciones y debe informarles cuanto antes de la posibilidad de que sus solicitudes sean aceptadas .
Debe ser posible dividir el procedimiento de presentación y el procedimiento de evaluación en diversas fases y poder rechazar así en una primera fase las propuestas que no pueden tener ninguna perspectiva de prosperar en una fase posterior .
Con el fin de aclarar los gastos que pueden ser objeto de financiación comunitaria , deben preverse unos criterios y una lista indicativa .
Conviene asimismo determinar las condiciones de presentación de las solicitudes , especialmente en el caso de las solicitudes presentadas por medios electrónicos .
Además , debe ser posible solicitar información adicional a los solicitantes durante el procedimiento de concesión , en especial en el caso de errores de redacción evidentes en las solicitudes .
Debe preverse la posibilidad de adoptar el programa de trabajo anual antes del ejercicio con el cual está relacionado , para poner en marcha las convocatorias de propuestas en una fase temprana , incluso antes del inicio del ejercicio a que se refieran .
Por razones de transparencia y cuando así se le solicite , la Comisión debe informar anualmente a la Autoridad Presupuestaria sobre la gestión de los procedimientos de subvención y sobre las excepciones aplicadas a la publicación de los beneficiarios de los fondos a cargo del presupuesto .
Para proteger los intereses de los beneficiarios y aumentar la seguridad jurídica , las modificaciones del contenido de la convocatoria de propuestas deben seguir siendo excepcionales y los solicitantes deben poder beneficiarse de un plazo suplementario en el caso de que estas modificaciones sean sustanciales .
Deben estar sujetas a las mismas condiciones de publicación que la propia convocatoria .
Por lo que se refiere a las cantidades fijas únicas , debe precisarse que los importes unitarios de tales cantidades , inferiores a un límite de 25000 EUR , y los importes de financiaciones a tanto alzado se fijan por la Comisión basándose en elementos objetivos , tales como datos estadísticos cuando se disponga de ellos .
Estos importes deben ser reevaluados regularmente y actualizados por la Comisión según la misma base .
Por otra parte , las cantidades fijas únicas que superen los 25000 EUR se fijan en el acto de base .
Además , debe pedirse al ordenador competente que realice los oportunos controles a posteriori para cerciorarse que se han respetado las condiciones establecidas para su concesión .
Estos controles son independientes de los controles que deben realizarse para las subvenciones destinadas a rembolsar los gastos subvencionables realmente contraídos .
Debe especificarse la norma de no rentabilidad y la de cofinanciación .
Con respecto a los contratos necesarios para ejecutar una subvención comunitaria , debe precisarse que , siempre que estos contratos sean de escasa cuantía , las normas a las que deba ajustarse el beneficiario se limitarán a lo estrictamente necesario , es decir , al principio de buena gestión y a la ausencia de conflictos de intereses .
En contratos de mayor cuantía , el ordenador debe poder determinar requisitos específicos adicionales , basados en los requisitos aplicables a las instituciones en contratos equivalentes .
La ayuda financiera a terceros que pueda conceder un beneficiario de una subvención comunitaria debe regularse de tal manera que no se deje margen alguno para la discrecionalidad y quede limitada a un importe total de 100000 EUR , como así lo dispone el artículo 120 del Reglamento financiero .
En materia de contabilidad y de rendición de cuentas , debe precisarse que el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera que se adjunta a las cuentas , de conformidad con el artículo 122 del Reglamento financiero , es un informe separado del estado de información sobre la ejecución presupuestaria contemplado en el artículo 121 del Reglamento financiero .
Al mismo tiempo , tras las modificaciones del ámbito de consolidación establecidas en el Reglamento financiero , todas las referencias anteriores a los organismos contemplados en el artículo 185 del Reglamento financiero deben ser sustituidas por una referencia a los organismos contemplados en el artículo 121 del Reglamento financiero .
Por lo que se refiere a algunos componentes del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Preadhesión ( IPA ) [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1683/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación [ 4 ] , en el caso de programas plurianuales que utilizan compromisos fraccionados el Reglamento financiero introdujo una regla de liberación de compromisos « n+3 » en el artículo 166 , apartado 3 , letra a ) .
Es por lo tanto necesario prever disposiciones específicas detalladas , en particular por lo que se refiere al procedimiento y a las consecuencias de la liberación automática de compromisos .
En cuanto a las acciones exteriores , son necesarias nuevas medidas de simplificación .
Más concretamente , hay que aumentar el límite en el procedimiento negociado sobre la base de una sola oferta .
Además , hay que ampliar la posibilidad de los procedimientos de adjudicación de contratos declarados secretos por razones de seguridad , algo que ya es posible en el caso de la contratación en nombre de las instituciones , a los contratos operativos en el ámbito de las relaciones exteriores .
Para cumplir las obligaciones previstas en el Reglamento financiero en relación con la publicación de los beneficiarios de fondos con cargo al presupuesto , deben establecerse disposiciones adecuadas en los convenios de financiación con terceros países .
Por lo que se refiere a las oficinas europeas interinstitucionales , las normas específicas de la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas ( « la Oficina de Publicaciones » ) deben modificarse dada la nueva posibilidad introducida en el Reglamento financiero de delegación interinstitucional que se otorga a los directores de oficinas europeas interinstitucionales .
A este respecto , el compromiso presupuestario debe seguir siendo responsabilidad de cada institución , que decide sobre la publicación de sus documentos , mientras que todos los actos posteriores pueden delegarse al director de la Oficina de Publicaciones .
En cuanto a los expertos externos necesarios para la evaluación de propuestas y otras formas de asistencia técnica , debe ser posible seleccionar a estos expertos de una lista elaborada según su capacidad técnica , tras la publicación de una convocatoria de manifestación de interés .
Habida cuenta de que la última fecha posible para el inicio de la aplicación del Reglamento financiero , modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 es el 1 de mayo de 2007 , es necesario que el presente Reglamento entre en vigor y sea aplicable con carácter de urgencia a partir del 1 de mayo de 2007 .
Es conveniente , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 se modifica como sigue :
Los artículos 2 , 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 2
Actos reglamentarios relativos a la ejecución del presupuesto
( Artículos 2 y 49 del Reglamento financiero )
La Comisión actualizará anualmente en el anteproyecto de presupuesto la información sobre los actos a los que se hace mención en el artículo 2 del Reglamento financiero .
Cualquier propuesta o modificación de una propuesta presentada a la Autoridad Legislativa indicará claramente las disposiciones en las que se recogen las excepciones al Reglamento financiero o al presente Reglamento y establecerá las razones específicas que justifiquen tales excepciones en la correspondiente exposición de motivos .
Artículo 3
Ámbito de aplicación de las prefinanciaciones
( Artículo 5 bis del Reglamento financiero )
En el supuesto de gestión centralizada directa con intervención de múltiples socios , de gestión centralizada indirecta y de gestión descentralizada con arreglo al artículo 53 del Reglamento financiero , las disposiciones del artículo 5 bis del Reglamento financiero se aplicarán únicamente a la entidad que perciba directamente la prefinanciación pagada por la Comisión .
Se considerará que la prefinanciación representa un importe significativo en el sentido del artículo 5 bis , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento financiero , si su importe es superior a 50000 EUR .
Sin embargo , en el caso de las acciones exteriores , la prefinanciación se considerará como una cantidad significativa si la cantidad es superior a los 250000 EUR . En materia de ayudas destinadas a situaciones de crisis y operaciones de ayuda humanitaria se considerará que la prefinanciación representa un importe significativo si supera los 750000 EUR por convenio al final de cada ejercicio y se destina a proyectos de duración superior a 12 meses .
Artículo 4
Recaudación de los intereses generados por prefinanciaciones
El ordenador competente recaudará , por cada período de referencia previsto en el convenio o decisión , el importe de los intereses generados por pagos de prefinanciaciones que superen los 750000 EUR por convenio al final de cada ejercicio .
El ordenador competente podrá recaudar al menos una vez al año el importe de los intereses generados por los pagos de prefinanciaciones inferiores a los contemplados en el apartado 1 , teniendo en cuenta los riesgos asociados al entorno de gestión y a la naturaleza de las acciones financiadas .
El ordenador competente recaudará el importe de los intereses generados por pagos de prefinanciaciones que superen el saldo de los importes adeudados contemplados en el artículo 5 bis , apartado 1 , del Reglamento financiero . » .
Se inserta el artículo 4 bis siguiente :
« Artículo 4 bis
Contabilidad de los intereses generados por prefinanciaciones
Los ordenadores procurarán que , en las decisiones o convenios de subvención con los beneficiarios e intermediarios , las prefinanciaciones se paguen en cuentas o subcuentas bancarias que permitan identificar los fondos y sus correspondientes intereses .
En caso contrario , los métodos contables de los beneficiarios o intermediarios deben permitir identificar los fondos pagados por la Comunidad y los intereses u otros beneficios generados por dichos fondos .
En los supuestos contemplados en el artículo 5 bis , apartado 1 , del Reglamento financiero , el ordenador competente elaborará antes de que finalice cada ejercicio una previsión de los intereses o beneficios equivalentes generados por estos fondos y establecerá una provisión por dicho importe .
La provisión se consignará en la contabilidad y se liquidará mediante el cobro efectivo , tras la ejecución de la decisión o del convenio .
Cuando se trate de prefinanciaciones pagadas en ejecución de una misma línea presupuestaria , en cumplimiento de un mismo acto de base y a favor de beneficiarios que hubieren sido objeto de un mismo procedimiento de concesión , el ordenador podrá establecer una previsión de título de crédito común para varios deudores .
Los artículos 3 y 4 y los apartados 1 y 2 del presente artículo no obstarán al registro de las prefinanciaciones en el activo de los estados financieros , fijado de acuerdo con las normas contables contempladas en el artículo 133 del Reglamento financiero . » .
En el artículo 5 , letra c ) , se sustituye « al artículo 157 y al apartado 5 del artículo 181 del Reglamento financiero » por « a los artículos 157 y 160 bis del Reglamento financiero » .
En el artículo 7 , se inserta el apartado 1 bis siguiente :
« 1 bis .
Con el fin de evitar que las operaciones de conversión monetaria tengan un impacto significativo en el nivel de cofinanciación de la Comunidad o repercutan negativamente en el presupuesto de la Comunidad , las disposiciones específicas relativas a la conversión mencionadas en el apartado 1 habrán de prever , en su caso , un tipo de cambio entre el euro y otra moneda calculado utilizando la media del tipo de cambio diario en un período dado . » .
El artículo 10 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
en el estado de gastos , los comentarios presupuestarios , incluidos los comentarios generales , mostrarán las líneas en las que puedan consignarse los créditos habilitados correspondientes a los ingresos afectados . » ,
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso mencionado en el párrafo primero , letra a ) , la línea será dotada con un “ p.m . ” y los ingresos estimados se mostrarán para información en los comentarios . » ;
en el apartado 2 , primera frase , se sustituye « el apartado 2 del artículo 161 , del Reglamento financiero » por « el artículo 160 , apartado 1 bis , y el artículo 161 , apartado 2 , del Reglamento financiero . » .
Se inserta el artículo 13 bis siguiente :
« Artículo 13 bis
Cargas que ocasiona la aceptación de liberalidades en favor de las Comunidades
( Artículo 19 , apartado 2 del Reglamento financiero )
A los fines de la autorización del Parlamento Europeo y del Consejo a la que se hace referencia en el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento financiero , la Comisión evaluará y explicará debidamente las cargas financieras , incluidos los gastos de seguimiento ocasionados por la aceptación de liberalidades realizadas en favor de las Comunidades . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Ordenación de pagos por su importe neto
( Artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento financiero )
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento financiero , podrán deducirse del importe de las solicitudes de pago , facturas o estados de liquidación , en cuyo caso la ordenación de los mismos se hará por su importe neto :
las sanciones impuestas a las partes en contratos públicos o beneficiarios de subvenciones ;
los descuentos , bonificaciones y rebajas que se deduzcan de facturas y solicitudes de pago ;
los intereses generados por los pagos de prefinanciaciones contemplados en el artículo 5 bis , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento financiero . » .
Se suprime el artículo 16 .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Normas de cálculo de los porcentajes de las transferencias de las instituciones distintas de la Comisión
( Artículo 22 del Reglamento financiero )
El cálculo de los porcentajes contemplados en el artículo 22 del Reglamento financiero se efectuará al solicitarse la transferencia y con referencia a los créditos habilitados en el presupuesto , incluidos los habilitados mediante presupuesto rectificativo .
La cantidad que debe tomarse en consideración será la suma de las transferencias que deben efectuarse a la línea de origen de las transferencias , después del ajuste de las transferencias anteriores .
No se tomará en consideración el importe correspondiente a las transferencias que pueden realizarse con carácter autónomo por la institución en cuestión sin una decisión de la Autoridad Presupuestaria . » .
Se inserta el artículo 17 bis siguiente :
« Artículo 17 bis
Normas de cálculo de los porcentajes de las transferencias de la Comisión
( Artículo 23 del Reglamento financiero )
El cálculo de los porcentajes contemplados en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento financiero se efectuará al solicitarse la transferencia y con referencia a los créditos habilitados en el presupuesto , incluidos los habilitados mediante presupuestos rectificativos .
Deberá tenerse en cuenta la suma de las transferencias que se efectúen con cargo a la línea de origen de las transferencias o a la línea a la que se destinen tales transferencias , y cuyo importe será corregido en función de las transferencias anteriores .
No se tendrá en cuenta en consideración el importe correspondiente a las transferencias que puedan realizarse con carácter autónomo por la Comisión sin una decisión de la Autoridad Presupuestaria . » .
En la frase introductoria del artículo 20 , se sustituye « el párrafo primero del apartado 2 del artículo 26 del Reglamento financiero » por « el artículo 26 del Reglamento financiero » .
En el artículo 22 , apartado 1 , se suprime el párrafo primero del apartado 1 .
Se inserta el artículo 22 bis siguiente :
« Artículo 22 bis
Control interno efectivo y eficiente
( Artículo 28 bis , apartado 1 , del Reglamento financiero )
El control interno efectivo se basará en las buenas prácticas internacionales e incluye en especial las siguientes :
separación de funciones ;
una estrategia adecuada de gestión y control de riesgos , incluidos controles de los beneficiarios ;
evitar conflictos de intereses ;
pistas de auditoría adecuadas e integridad de los datos en los sistemas de datos ;
procedimientos de supervisión de los resultados y de seguimiento de las deficiencias de control interno constatadas y de las excepciones ;
evaluaciones periódicas del correcto funcionamiento del sistema de control .
El control interno eficiente estará basado en los siguientes elementos :
la ejecución de las adecuadas estrategias de control y gestión del riesgo coordinadas entre los agentes competentes implicados en la cadena de control ;
la accesibilidad de los resultados del control a todos los agentes competentes implicados en la cadena de control ;
la aplicación a su debido tiempo de medidas correctoras , incluidas , en su caso , sanciones disuasorias ;
una legislación clara e inequívoca sobre la que se sustenten las diferentes políticas ;
la eliminación de controles múltiples ;
el principio de mejora de la relación coste-beneficio de los controles . » .
El artículo 23 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 23
Publicación provisional del presupuesto
( Artículo 29 del Reglamento financiero )
Con la mayor brevedad posible y a más tardar cuatro semanas después de la aprobación final del presupuesto , se publicarán las cifras detalladas del presupuesto definitivo en todas las lenguas en el sitio Internet de las instituciones , a iniciativa de la Comisión , a la espera de la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
En el artículo 25 , letra a ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
por cada categoría de personal , un organigrama de los empleos presupuestarios y del personal existente a comienzos del ejercicio de presentación del anteproyecto de presupuesto , indicando su distribución por grado y por unidad administrativa ; » .
Se suprime el artículo 31 .
El artículo 32 se modifica como sigue :
en el título , se sustituye « Apartado 2 a ) y b ) del artículo 49 » por « Artículo 49 , apartado 6 , letras a ) y b ) » ;
se sustituye « la letra a ) del apartado 2 del artículo 49 , » por « el artículo 49 , apartado 6 , letra a ) » ,
se sustituye « 32 millones EUR » por « 40 millones EUR » ;
el apartado 2 se modifica como sigue :
se sustituye « la letra b ) del apartado 2 del artículo 49 » por « el artículo 49 , apartado 6 , letra b ) , » ,
se sustituye « 30 millones EUR » por « 50 millones EUR » .
se sustituye « 75 millones EUR » por « 100 millones EUR . » .
Se inserta el artículo 32 bis siguiente :
« Artículo 32 bis
Medidas preparatorias en el campo de la política exterior y de seguridad común
[ Artículo 49 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento financiero ]
La financiación de las medidas acordadas por el Consejo para la preparación de las operaciones de gestión de crisis de la UE de conformidad con el título V del Tratado de la Unión Europea abarcará los gastos adicionales originados directamente por el despliegue específico de una misión o equipo en el que participe , entre otros , personal de las instituciones de la UE ( incluidos los gastos de los seguros de alto riesgo , los viajes y el alojamiento , y las dietas ) . » .
En el título del artículo 33 , se sustituye « Letra c ) del apartado 2 del artículo 49 » por « Artículo 49 , apartado 6 , letra d ) » .
En el artículo 34 , se inserta el apartado 3 siguiente :
Se presumirá la existencia de conflicto de intereses en el caso de que un solicitante , candidato o licitador sea miembro del personal de las Comunidades cubierto por el Estatuto de los funcionarios , a menos que su participación en el procedimiento haya sido autorizada previamente por su superior jerárquico . » .
El artículo 35 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 35
Controles a cargo de la Comisión
[ Artículo 53 quinquies , artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , y artículo 56 del Reglamento financiero ]
Las decisiones por las que se confíen competencias de ejecución a las entidades o personas contempladas en el artículo 56 del Reglamento financiero deberán contener todas las disposiciones apropiadas para garantizar la transparencia de las operaciones efectuadas .
Siempre que se produjere un cambio sustancial en los procedimientos o sistemas aplicados por dichas entidades o personas , la Comisión procederá a las revisiones necesarias , al objeto de cerciorarse de que siguen respetándose las condiciones previstas en el artículo 56 .
Las entidades o personas implicadas comunicarán a la Comisión en el plazo impartido la información que esta les recabe y notificarán de inmediato cualquier modificación sustancial que se produzca en sus procedimientos o sistemas .
La Comisión precisará tales obligaciones , según los casos , en las decisiones contempladas en el apartado 1 o en los convenios concluidos con estos organismos o personas .
La Comisión podrá reconocer la equivalencia con sus propias reglas , teniendo en cuenta las normas internacionalmente reconocidas , de los procedimientos de contratación de los organismos contemplados en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , y de los beneficiarios a los que se hace mención en el artículo 166 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento financiero .
En el supuesto de que la Comisión ejecutare el presupuesto en gestión conjunta , se aplicarán los acuerdos de verificación convenidos con las organizaciones internacionales correspondientes .
La auditoría exterior independiente contemplada en el artículo 56 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero la relazará , como mínimo , un servicio de auditoría operativamente independiente del servicio de auditoría de la entidad a la cual la Comisión confía las tareas de ejecución y cumplirá sus obligaciones ateniéndose a las normas de auditoría internacionalmente aceptadas . » .
Se inserta el artículo 35 bis siguiente :
« Artículo 35 bis
Medidas para promover las buenas prácticas
( Artículo 53 ter del Reglamento financiero )
La Comisión creará un registro de organismos responsables de las actividades de gestión , certificación y auditoría conforme a los reglamentos sectoriales .
Para promover las buenas prácticas en la ejecución de los Fondos Estructurales y el Fondo Europeo de la Pesca , la Comisión pondrá a disposición de los responsables de las actividades de gestión y control con carácter informativo una guía metodológica en la que se recoja su propio planteamiento y estrategia de control , incluidas listas de control y los ejemplos de buenas prácticas constatados . » .
En el artículo 36 , se sustituye « Artículo 53 » por « Artículo 53 bis » .
En el artículo 37 , se suprime el apartado 2 .
El artículo 38 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 38
Admisibilidad y condiciones de delegación en organismos públicos nacionales e internacionales y entidades de Derecho privado investidas de una misión de servicio público
[ Artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento financiero ]
La Comisión podrá delegar tareas propias de la función pública :
a organismos públicos internacionales ;
a organismos públicos nacionales o a entidades de Derecho privado investidas de una misión de servicio público regidas por el Derecho de uno de los Estados miembros , uno de los Estados del Espacio Económico Europeo ( EEE ) o uno los Estados candidatos a la adhesión a la Unión Europea o , si procede , por la legislación de cualquier otro país .
La Comisión se cerciorará de que los organismos o entidades contemplados en el apartado 1 presentan suficientes garantías financieras , facilitadas de preferencia por una autoridad pública , particularmente en lo que respecta a la recuperación íntegra de las cantidades adeudadas a la Comisión .
Cuando la Comisión se propusiere confiar tareas propias de la función pública , en particular tareas de ejecución presupuestaria , a un organismo de los contemplados en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento financiero , deberá examinar si se cumplen los principios de economía , efectividad y eficiencia . » .
El artículo 39 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 39
Designación de los organismos públicos nacionales o internacionales o entidades de Derecho privado investidas de una misión de servicio público
[ Artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento financiero ] » ;
en el apartado 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La elección de los organismos , entidades contemplados en el apartado 1 o de organismos de Derecho público internacional se efectuará de modo objetivo y transparente , de conformidad con el principio de una buena gestión financiera , y se ajustará a las necesidades de ejecución definidas por la Comisión . » ;
en el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En todos los demás casos , la Comisión designará a dichos organismos o entidades de consuno con los Estados miembros o países de que se trate . » ;
se añade el apartado 4 siguiente :
Cuando la Comisión confíe competencias de ejecución a los organismos contemplados en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento financiero , informará anualmente a la Autoridad Legislativa sobre los casos y organismos en cuestión ofreciendo la correspondiente justificación cuando se recurra a tales organismos . » .
Se inserta el artículo 39 bis siguiente :
« Artículo 39 bis
Personas encargadas de ejecutar acciones específicas con arreglo al título V del Tratado de la Unión Europea
[ Artículo 54 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento financiero ]
Las personas a las que se hubiera encomendado la gestión de acciones específicas contempladas en el artículo 54 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento financiero crearán las estructuras y procedimientos adecuados para asumir la responsabilidad de los fondos que gestionen .
Estas personas tendrán la condición de consejeros especiales de la Comisión en materia de Política Exterior y de Seguridad Común , de conformidad con los artículos 1 y 5 del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas . » .
El artículo 41 se modifica como sigue :
« Artículo 41
Normas de aplicación de la gestión centralizada indirecta
[ Artículo 54 , apartado 2 , letras b ) , c ) y d ) , del Reglamento financiero ] » ;
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la Comisión encomendare competencias de ejecución a organismos , entidades o personas contemplados en el artículo 54 , apartado 2 , letras b ) , c ) y d ) , del Reglamento financiero , deberá concluir con los mismos un convenio en el que se establezcan las normas de aplicación para la gestión y control de los fondos y la protección de los intereses financieros de las Comunidades . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los organismos , entidades o personas contemplados en el apartado 1 no tendrán la condición de ordenadores delegados . » .
El artículo 42 se modifica como sigue :
en el título , se sustituye « del artículo 53 , apartado 5 » por « de los artículos 53 ter y 53 quater » ;
en el apartado 1 , se sustituye « del artículo 53 , apartado 5 » por « de los artículos 53 ter y 53 quater . » .
Se inserta el artículo 42 bis siguiente :
« Artículo 42 bis
Resumen de las auditorías y declaraciones
( Artículo 53 ter , apartado 3 , del Reglamento financiero )
El resumen será proporcionado por el organismo o autoridad competente designado por el Estado miembro para la categoría de gastos de que se trate de acuerdo con las normas sectoriales específicas .
La parte relativa a las auditorías deberá :
incluir los certificados establecidos por los organismos de certificación , en cuanto a agricultura y los dictámenes de auditoría proporcionados por los servicios de auditoría , en cuanto a medidas estructurales y otras medidas similares ;
presentarse antes del 15 de febrero del ejercicio siguiente al de actividad de la auditoría para los gastos agrícolas y para las medidas estructurales y otras similares .
La parte relativa a las declaraciones deberá :
incluir las declaraciones de fiabilidad proporcionadas por los organismos pagadores ( agricultura ) , y las certificaciones expedidas por los organismos de certificación ( medidas estructurales y otras medidas similares ) ;
presentarse antes del 15 de febrero del siguiente ejercicio presupuestario para los gastos agrícolas y para las medidas estructurales y otras medidas similares . » .
El artículo 43 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 43
Gestión conjunta
( Artículos 53 quinquies , 108 bis y 165 del Reglamento financiero )
La Comisión deberá cerciorarse de que existen los dispositivos adecuados de control y de auditoría de la acción en su conjunto .
Las organizaciones internacionales a que se refiere el artículo 53 quinquies del Reglamento financiero serán las siguientes :
las organizaciones de Derecho internacional público creadas por acuerdos intergubernamentales y las agencias especializadas creadas por aquellas ;
el Comité Internacional de la Cruz Roja ( CICR ) ;
la Federación internacional de las Organizaciones nacionales de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja .
A los fines del artículo 53 quinquies del Reglamento financiero , el Banco Europeo de Inversiones y el Fondo Europeo de Inversiones se asimilarán a organizaciones internacionales .
Cuando el presupuesto fuere ejecutado en gestión conjunta con organizaciones internacionales , de conformidad con los artículos 53 quinquies y 165 del Reglamento financiero , la elección de las organizaciones y acciones que deben financiarse se efectuará de modo objetivo y transparente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 35 del presente Reglamento , los convenios concluidos con las organizaciones internacionales contempladas en el artículo 53 quinquies del Reglamento financiero precisarán , en particular , lo siguiente :
la definición de la acción , proyecto o programa que será ejecutado mediante gestión conjunta ;
las condiciones y las medidas concretas para su ejecución , incluyendo en especial los principios para la adjudicación de contratos públicos y la concesión de subvenciones ;
las normas de rendición de cuentas ante la Comisión de dicha ejecución ;
las disposiciones que obligan a la organización a la que se han encomendado competencias de ejecución a excluir de participar en un procedimiento de adjudicación o de la concesión de una subvención a candidatos o solicitantes que se encuentren en las situaciones contempladas en el artículo 93 , apartado 1 , letras a ) , b ) y e ) , y el artículo 94 , letras a ) y b ) , del Reglamento financiero ;
las condiciones de pago de la contribución comunitaria y los documentos justificativos necesarios para dicho pago ;
las condiciones de finalización de dicha ejecución ;
los tipos de control que podrá llevar a cabo la Comisión ;
las disposiciones por las que se concede al Tribunal de Cuentas acceso a la información necesaria para el ejercicio de sus competencias , in situ si fuera necesario , de conformidad con los acuerdos de verificación celebrados con las organizaciones internacionales correspondientes ;
las disposiciones relativas a la utilización de los intereses producidos ;
las disposiciones adecuadas que garanticen la visibilidad de la acción , proyecto o programa comunitarios frente a las demás actividades de la organización ;
las disposiciones relativas a la publicación de los beneficiarios de los fondos con cargo al presupuesto en virtud de las cuales se exige a las organizaciones internacionales publicar esta información de conformidad con lo dispuesto en el artículo 169 del presente Reglamento .
Se considerará que un proyecto o programa se ha elaborado conjuntamente cuando la Comisión y el organismo público internacional evalúan conjuntamente la viabilidad y definen los acuerdos de ejecución .
En la ejecución de los proyectos en gestión conjunta las organizaciones internacionales cumplirán al menos con los siguientes requisitos :
los procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones cumplirán con los principios de transparencia , proporcionalidad , buena gestión financiera , igualdad de trato y no discriminación , ausencia de conflicto de intereses y respeto de las normas internacionalmente aceptadas ;
las subvenciones no podrán acumularse ni ser concedidas retroactivamente ;
las subvenciones deben implicar la cofinanciación , salvo que se prevea de otro modo en el artículo 253 ;
las subvenciones no podrán tener por objeto o efecto producir rentabilidad alguna en favor del beneficiario .
Esos requisitos se establecerán expresamente en los convenios celebrados con las organizaciones internacionales . » .
Se inserta el artículo 43 bis siguiente :
« Artículo 43 bis
Información sobre transferencia de datos personales a efectos de auditoría
( Artículo 48 del Reglamento financiero )
la definición y prevención de los riesgos de gestión y la gestión eficaz de estos últimos ; » .
En el artículo 49 , se añade el párrafo siguiente :
« Los datos personales contenidos en la debida documentación deberán suprimirse cuando sea posible en el caso de que ya no sean necesarios a los fines de la aprobación de la gestión presupuestaria , el control y la auditoría .
En cualquier caso , se aplicará lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 en relación con la conservación de los datos de tráfico . » .
En el artículo 67 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los pagos de las administraciones de anticipos podrán ser efectuados mediante transferencia , incluido el sistema de adeudo directo mencionado en el artículo 80 del Reglamento financiero , mediante cheque u otros medios de pago , de conformidad con las instrucciones del contable . » .
En el artículo 72 , se sustituye « Estatuto aplicable a los funcionarios y por el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades ( en lo sucesivo , “ Estatuto ” ) » por « Estatuto » .
Los artículos 74 y 75 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 74
Irregularidades financieras
( Artículo 60 , apartado 6 , y artículo 66 , apartado 4 , del Reglamento financiero )
Sin perjuicio de las competencias propias de la OLAF , el grupo contemplado en el artículo 43 bis del presente Reglamento ( en lo sucesivo , “ la instancia ” ) será competente en toda vulneración de una disposición del Reglamento financiero o de cualquier disposición relativa a la gestión financiera y al control de las operaciones resultantes de una acción u omisión de un miembro del personal .
Artículo 75
Instancia especializada en materia de irregularidades financieras
Los casos de irregularidades financieras contemplados en el artículo 74 se remitirán a la instancia para que la Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos emita un dictamen , tal como se contempla en el artículo 66 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento financiero .
El ordenador delegado podrá dirigirse a la mencionada instancia cuando considere que se ha producido una irregularidad financiera .
La instancia emitirá un dictamen en el que se aprecie si existe irregularidad con arreglo al artículo 74 , el grado de gravedad de la misma y sus eventuales consecuencias .
En el supuesto de que la instancia , tras los oportunos análisis , llegase a la conclusión de que el caso presentado es competencia de la OLAF , remitirá el expediente sin demora alguna a la AFPN e informará de ello inmediatamente a la OLAF .
Cuando la instancia sea informada directamente por un miembro del personal , con arreglo al artículo 60 , apartado 6 , del Reglamento financiero , trasladará el expediente a la AFPN e informará al citado miembro del personal de tal traslado .
La AFPN podrá solicitar un dictamen de la instancia sobre el caso .
La institución o , en caso de instancia conjunta , las instituciones participantes , determinarán , en función del tipo de organización interna respectivo , las condiciones de funcionamiento de la instancia y su composición , de la que formará parte una personalidad del exterior que posea las cualificaciones y experiencia requeridas . » .
En el artículo 77 , apartado 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 160 , apartado 1 bis , y en el artículo 161 , apartado 2 , del Reglamento financiero , la previsión de títulos de crédito no tendrá por efecto habilitar créditos de compromiso . » .
En el artículo 81 , se añaden los apartados 3 y 4 siguientes :
Remitirá esta lista al contable de la Comisión .
El contable de la Comisión elaborará una lista consolidada en la que se recogerá la cantidad debida por cada institución y la fecha de emisión de la orden de ingreso .
La lista se añadirá al informe de la Comisión sobre la gestión presupuestaria y financiera .
La Comisión establecerá una lista de los títulos de crédito de la Comunidad indicando los nombres de los deudores y la cantidad de la deuda , cuando se ha instado al deudor a pagar mediante sentencia firme y no se ha producido ningún pago o ningún pago lo suficientemente significativo transcurrido un año desde que se dictó dicha sentencia .
Se publicará la lista teniendo en cuenta la legislación pertinente sobre protección de datos . » .
Se inserta el artículo 85 ter siguiente :
« Artículo 85 ter
Normas sobre plazos de prescripción
( Artículo 73 bis del Reglamento financiero )
El plazo de prescripción de los títulos de crédito de las Comunidades exigibles ante terceros empezará a contar a partir del día en que venza el plazo comunicado al deudor en la nota de adeudo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 78 , apartado 3 , letra b ) .
El plazo de prescripción de los títulos de crédito de terceros exigibles ante las Comunidades empezará a contar a partir de la fecha en la que se adeuda el pago del título de crédito de terceros con arreglo al compromiso jurídico correspondiente .
El plazo de prescripción de los títulos de crédito de las Comunidades frente a terceros quedará interrumpido por cualquier acto de una institución , o de un Estado miembro que actúe a petición de una institución , notificado a terceros con objeto de cobrar la deuda .
El plazo de prescripción de los títulos de crédito de terceros exigibles ante las Comunidades quedará interrumpido por cualquier acto notificado a las Comunidades por sus acreedores o en nombre de los mismos con objeto de cobrar la deuda .
Un nuevo plazo de prescripción de cinco años empezará a contar el día siguiente a las interrupciones contempladas en el apartado 2 .
Cualquier acción legal en relación con un título de crédito contemplado en el apartado 1 , incluidas acciones interpuestas ante un órgano jurisdiccional que más tarde se declare incompetente , interrumpirá el plazo de prescripción .
El nuevo plazo de prescripción de cinco años no empezará a correr hasta que exista una sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , o un acuerdo extrajudicial entre las mismas partes en la misma acción .
La prórroga de pago que el contable pueda conceder al deudor de conformidad con el artículo 85 interrumpirá el plazo de prescripción .
El nuevo plazo de prescripción de cinco años empezará a contar el día siguiente a la expiración del plazo de pago prorrogado .
No se recaudarán los títulos de crédito después de que expire el plazo de prescripción que establecen los apartados 1 a 5 . » .
En el artículo 87 , apartado 3 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« El ordenador competente procederá a efectuar tal renuncia de conformidad con el artículo 81 . » .
Se suprime el artículo 93 .
