Ciclos : dos tiempos , cuatro tiempos :
Cilindrada :
Potencia del motor ( kW ECE ):
Número de marchas :
Marchas utilizadas :
Relación o relaciones de transmisión final :
Potencia máxima :
Condiciones de carga de los vehículos durante el ensayo :
Niveles de ruido :
Vehículo en movimiento : … dBA a velocidad constante antes de la aceleración de … km/h
Vehículo parado : … dBA con el motor a … rpm
Valor de la contrapresión :
Sistema silenciador presentado para su homologación el
para la extensión de su homologación el
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del informe elaborado por dicho servicio :
Número del informe elaborado por dicho servicio :
Ubicación de la marca de homologación en el vehículo :
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjuntan a esta comunicación los siguientes documentos , que llevan el número de homologación indicado anteriormente :
… dibujos , esquemas y planos del sistema silenciador
… fotografías del sistema silenciador
… lista de componentes , debidamente identificados , del sistema silenciador .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
( véase el punto 5.4 del presente Reglamento )
La presencia de esta marca de homologación en un componente del sistema silenciador indica que el tipo de sistema silenciador de recambio en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) de conformidad con el Reglamento no 59 con el número de homologación 002439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 59 en su forma original .
ANEXO 3
DISPOSITIVO DE ENSAYO
Brida o boca de entrada que deberá conectarse a la parte posterior del sistema silenciador completo que se someterá a ensayo .
Válvula de regulación ( accionada a mano ) .
Depósito de compensación de 35 a 40 litros .
Interruptor de presión de 0,05 a 2,5 bares , para abrir el componente 7 .
Interruptor de retardo , para abrir el componente 7 .
Contador de impulsos .
Válvula de respuesta rápida , por ejemplo la válvula de un sistema de freno del escape de un diámetro de 60 mm , accionada mediante un cilindro neumático que desarrolle una fuerza de 120 N a 4 bares .
El tiempo de respuesta , tanto al abrirse como al cerrarse , no deberá exceder de 0,5 s.
Evacuación del gas de escape .
Tubo flexible .
Manómetro .
ANEXO 4
PUNTOS DE MEDICIÓN — CONTRAPRESIÓN
Ejemplos de posibles puntos de medición para ensayos de pérdida de presión .
El punto de medición exacto se especificará en el informe de ensayo .
Se situará en una zona donde el flujo de gas sea regular . Fig .
tubo único
150 mm min . Fig .
tubo doble parcial
tubo doble
dos puntos de medición
una lectura
Si no es posible , remítase a la figura 3 .
ANEXO 5
CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
GENERALIDADES
Estos requisitos son coherentes con los ensayos que deben realizarse para comprobar la conformidad de la producción con arreglo a los puntos 9.3.5 y 9.4.3 del presente Reglamento .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
Los métodos de ensayo , los instrumentos de medición y la interpretación de los resultados serán los descritos en el apartado 6 del presente Reglamento .
El sistema de escape o componente en cuestión se someterán al ensayo descrito en los puntos 6.2 , 6.3 y 6.4 del presente Reglamento .
MUESTREO
Se elegirá un sistema de escape o un componente de este .
Si , tras realizar el ensayo del punto 4.1 , se considera que el vehículo no cumple los requisitos del presente Reglamento , deberán someterse a ensayo otras dos muestras .
EVALUACIÓN DE LOS RESULTADOS
Si los niveles sonoros del sistema de escape o componente sometidos a ensayo de acuerdo con los puntos 1 y 2 , medidos de acuerdo con el punto 6.2 del presente Reglamento , no exceden en más de 1 dBA del nivel registrado durante los ensayos de homologación de este tipo de sistema de escape o componente , se considerará que el sistema de escape o componente en cuestión cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Si el sistema de escape o componente sometidos a ensayo de acuerdo con el punto 4.1 no cumplen los requisitos de dicho punto , se someterán a ensayo otros dos sistemas de escape o componentes del mismo tipo de conformidad con los puntos 1 y 2 .
Si el nivel sonoro de la segunda o tercera muestra a que hace referencia el punto 4.2 excede en más de 1 dBA del nivel registrado durante los ensayos de homologación de este tipo de sistema de escape o componente , se considerará que el tipo de sistema de escape o componente en cuestión no cumplen los requisitos del presente Reglamento , y el fabricante tendrá que adoptar las medidas necesarias para restablecer la conformidad .
una descripción del tipo o de los tipos de vehículos en los que se pretende instalar el sistema , teniendo en cuenta lo dispuesto en el punto 2.6 ; se especificarán los números o símbolos de identificación del tipo de motor y del tipo de vehículo , así como el número de homologación del vehículo , si procede ;
Categoría M : vehículos de motor destinados al transporte de personas que tengan al menos cuatro ruedas , o tres ruedas si su peso máximo no excede de una tonelada métrica ( los vehículos articulados que comprendan dos unidades no separables pero articuladas se considerarán un solo vehículo).Categoría M1 : vehículos destinados al transporte de personas que tengan un máximo de ocho plazas además del asiento del conductor . Categoría N : vehículos de motor destinados al transporte de mercancías que tengan al menos cuatro ruedas , o tres ruedas si su peso máximo es superior a una tonelada métrica . Categoría N1 : vehículos destinados al transporte de mercancías cuyo peso máximo no supere las 3,5 toneladas métricas . De conformidad con la « clasificación de vehículos » del Reglamento n o 13 ( E / ECE/324 — E / ECE / TRANS/505 / Rev.1 / Ad.12 / Rev.2 , punto 5.2 ) .
Homologación concedida / denegada [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Decisión de la Comisión
de 3 de mayo de 2005
sobre el régimen de ayudas « Fondos de capital para empresas » que el Reino Unido tiene previsto ejecutar
[ notificada con el número C(2005 ) 1144 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con estos artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 25 de noviembre de 2003 , registrada en la Comisión el 26 de noviembre , las autoridades británicas notificaron a la Comisión , de conformidad con el artículo 88.3 del Tratado CE , la susodicha medida .
Mediante carta D/58191 , de 19 de diciembre de 2003 , la Comisión solicitó más información sobre la medida notificada .
Por carta de 30 de enero de 2004 , registrada en la Comisión el 3 de febrero , y por carta de 19 de marzo de 2004 , registrada en la Comisión el25 de marzo , las autoridades británicas presentaron la información pedida .
Por carta de 7 de mayo de 2004 , la Comisión comunicó al Reino Unido su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88.2 del Tratado CE en relación con dicha medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones .
Por carta de 11 de junio de 2004 , registrada en la Comisión el 16 de junio , el Reino Unido contestó la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento .
La Comisión recibió observaciones de 20 partes interesadas .
por carta de 20 de septiembre de 2004 , registrada en la Comisión el 23 de septiembre de 2004 ;
por carta de 9 de septiembre de 2004 , registrada en la Comisión el 28 de septiembre de 2004 ;
por carta de 22 de septiembre de 2004 , registrada en la Comisión el 29 de septiembre de 2004 ;
por carta de 1 de octubre de 2004 , registrada en la Comisión el 4 de octubre de 2004 ;
por carta de 6 de octubre de 2004 , registrada en la Comisión ese mismo día ;
por carta de 7 de octubre de 2004 , registrada en la Comisión ese mismo día ;
por carta de 6 de octubre de 2004 , registrada en la Comisión el 7 de octubre de 2004 ;
por carta de 8 de octubre de 2004 , registrada en la Comisión ese mismo día ;
por carta de 8 de octubre de 2004 , registrada en la Comisión el 11 de octubre de 2004 ;
por carta de 6 de octubre de 2004 , registrada en la Comisión el 11 de octubre de 2004 ;
por carta de 7 de octubre de 2004 , registrada en la Comisión el 11 de octubre de 2004 ;
por carta de 8 de octubre de 2004 , registrada en la Comisión el 12 de octubre de 2004 .
Mediante carta D/57629 , de 25 de octubre de 2004 , la Comisión envió estas observaciones al Reino Unido para recabar sus comentarios al respecto .
La opinión del Reino Unido en respuesta a las observaciones de terceros fue enviada mediante carta de 23 de noviembre de 2004 , registrada en la Comisión el 24 de noviembre .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Objetivo de la medida
La medida pretende incrementar la financiación en acciones para pequeñas y medianas empresas ( PYME ) en el Reino Unido que buscan inversión en su capital de entre 250000 GBP ( 357000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) .
La medida facilitará capital para Fondos de capital para empresas ( en lo sucesivo denominados « ECF » ) creados en virtud de este régimen .
Cada ECF devolverá el capital , los intereses del mismo y una participación en el beneficio .
Los ECF tendrán obligación de invertir capital en PYME en forma de acciones o similares .
Descripción de la medida
Fundamento jurídico de la medida
El fundamento jurídico del régimen es la sección 8 de Ley de Ayuda al Desarrollo Industrial de 1982 ( Industrial Development Assistance Act 1982 ) .
Presupuesto de la medida
Al tener que devolver el capital facilitado a los ECF , la medida está concebida de tal forma que se autofinancie a medio plazo .
Para avalar el régimen durante su fase de despegue , el Reino Unido ha asignado 44 millones GBP ( 63,8 millones de euros ) para cubrir el coste de capital inicial .
Duración de la medida
El Reino Unido solicita autorización por un período de 10 años .
Administración de la medida
El Ministerio de Comercio e Industria será el responsable de la medida a través de su Servicio de Pequeñas Empresas ( Small Business Service = SBS ) .
El SBS supervisará las solicitudes de ECF .
El SBS supervisará las inversiones en curso de los ECF , pero sin tener un control directo sobre las decisiones individuales de inversión .
El SBS también se asegurará de que cada ECF se atiene a su plan empresarial y respeta las condiciones ligadas a la concesión del fondo .
Beneficiarios de la medida
El régimen va dirigido exclusivamente a pequeñas y medianas empresas [ 3 ] del Reino Unido .
Las empresas en crisis , con arreglo a la definición de las « Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis » [ 4 ] quedan excluidas de la inversión .
Los ECF no invertirán en sectores sensibles sujetos a restricciones a las ayudas estatales o en sectores a los cuales no se aplique la « Comunicación de la Comisión sobre ayudas estatales y capital riesgo » [ 5 ] .
Los sectores de poco riesgo , incluyendo el inmobiliario , las sociedades de inversiones y financieras , o las sociedades de arrendamiento financiero no podrán recibir inversiones con arreglo al régimen .
Los ECF tampoco podrán invertir en otros ECF .
Tamaño de las inversiones
Los ECF invertirán en las PYME beneficiarias importes de entre 250000 GBP ( 357000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) por inversión .
No se permitirán inversiones adicionales en las PYME beneficiarias superiores al límite de 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) en caso de que el ECF invierta en condiciones menos ventajosas que otros inversores comerciales .
Se permitirán inversiones posteriores siempre que la financiación total recibida por la PYME beneficiaria de los ECF y de otros inversores no sobrepase el límite de 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) .
Funcionamiento de la medida
Función de los ECF
Los ECF creados con arreglo a la medida combinarán fondos privados y públicos para su reinversión en PYME .
Los ECF reconocidos como tales podrán recibir financiación inicial pública a un tipo de interés igual o similar al de los bonos del Estado a diez años .
Restricciones a la financiación inicial pública y obligaciones de reembolso
La financiación inicial pública de los ECF estará limitada al doble del capital privado reunido por el fondo .
Los ECF deberán devolver la financiación inicial pública , los intereses y una parte del beneficio .
Esto garantizará que el programa se autofinancie a medio plazo .
Mínima intervención pública
Los importes exactos de financiación inicial pública , el reparto de beneficios y las prioridades de reembolso serán determinadas mediante un proceso de licitación para garantizar el mínimo apoyo público .
Con el fin de garantizar que el apoyo público sea el mínimo necesario para lograr el objetivo previsto , se publicarán invitaciones a presentar solicitudes en el Diario Oficial de la Unión Europea y en la prensa especializada .
Al solicitar el estatuto de ECF , los fondos potenciales deberán especificar el importe requerido de financiación inicial pública ( hasta el límite máximo de dos veces el capital privado ) , el reparto de beneficios entre inversores públicos y privados , así como el orden de prioridad del reembolso de :
intereses del capital inicial ;
capital inicial ;
capital privado ;
reparto de beneficios .
Condiciones para ser admitidos como ECF
El candidato a operador de ECF deberá presentar un plan empresarial sólido que incluya :
equipo de gestión propuesto , su experiencia y pruebas de que posee las competencias necesarias para gestionar efectivamente un ECF ;
importe del capital privado que se propone reunir y origen previsto del mismo ;
pruebas del interés de inversores en el plan empresarial propuesto por el ECF ;
estrategia de inversión propuesta por el ECF , incluida la proporción del fondo que está previsto invertir en actividades iniciales y empresas de nueva creación ;
disposiciones sobre el reembolso , incluida la secuencia de reembolsos del capital inicial , los intereses de dicho capital inicial , y el reparto de beneficios de la parte de beneficio público .
Los ECF deberán atenerse a la normativa contable de la British Venture Capital Association , BVCA ( Asociación de Capital de Riesgo del Reino Unido ) .
Garantía de decisiones generadoras de beneficios
No se aceptarán ofertas en que la financiación inicial pública esté expuesta a mayores riesgos que las inversiones de capital privado .
Los inversores privados en ECF pueden estar expuestos a un mayor riesgo de pérdidas que el inversor público , lo que elimina la posibilidad de que el riesgo moral influya en las decisiones de los operadores ECF y garantiza unas buenas prácticas comerciales en el funcionamiento y en la toma de decisiones de los ECF .
Reducción de la financiación inicial pública de los ECF
Una vez que un ECF tenga garantizados compromisos para el nivel acordado de capital privado , tendrá derecho a utilizar la financiación inicial pública .
Cada ECF será libre de reducir en el grado en que desee el capital inicial , siempre que respete la restricción general impuesta por el capital máximo acordado en el momento de aprobación del ECF .
En cualquier momento , el derecho máximo a capital se determinará aplicando este coeficiente al importe del capital privado del fondo ya utilizado .
Se aplicará a todos los ECF un coeficiente máximo de capital de 2:1 ( es decir , la financiación inicial pública será , como máximo , igual al doble del capital privado ) .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
La Comunicación de la Comisión sobre ayudas estatales y capital riesgo [ 6 ] ( en lo sucesivo denominada « la Comunicación » ) reconoce un papel a la financiación pública de medidas de capital de riesgo limitadas a abordar deficiencias constatables del mercado .
La Comunicación aclara que los factores específicos que afectan desfavorablemente al acceso de las PYME al capital , tales como la información imperfecta o asimétrica o los altos costes de transacción , pueden provocar una deficiencia en el mercado que justifique la ayuda estatal .
La Comunicación especifica además que no hay ninguna deficiencia general del mercado de capital de riesgo en la Comunidad , sino más bien lagunas de mercado para algunos tipos de inversiones en determinadas etapas de la vida de las empresas , así como dificultades específicas en regiones que cumplen las condiciones para acogerse a ayudas con arreglo al artículo 87.3 . a ) y c ) del Tratado CE ( « regiones asistidas » ) .
La Comunicación explica que en general la Comisión requerirá pruebas de la deficiencia de mercado antes de autorizar medidas de capital de riesgo .
Sin embargo , la Comisión puede estar dispuesta a aceptar la existencia de la deficiencia de mercado sin presentación de pruebas en caso de que cada tramo de financiación de una empresa con medidas de capital de riesgo que sean total o parcialmente financiadas mediante ayuda estatal contenga un máximo de 500000 euros en regiones no asistidas , 750000 euros en regiones del artículo 87.3.c ) , o un millón de euros en regiones del artículo 87.3.a ) .
Para los casos en que se sobrepasen estos tramos , la Comisión exigirá pruebas de la deficiencia de mercado que justifiquen la medida de capital de riesgo propuesta antes de evaluar la compatibilidad de la medida de conformidad con los criterios positivos y negativos enumerados en el punto VIII.3 de la Comunicación .
El régimen ECF propuesto por el Reino Unido prevé inversiones de capital de riesgo de entre 250000 GBP ( 357000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) por tramo de inversión para las PYME en el Reino Unido .
Según el « Mapa de ayudas regionales 2000-2006 » para el Reino Unido , en este país existen regiones clasificadas actualmente como regiones asistidas de conformidad con el artículo 87.3.a ) del Tratado CE , como regiones asistidas de conformidad con el artículo 87.3.c ) , y como regiones no asistidas [ 7 ] .
De conformidad con el punto VI.5 de la Comunicación , la Comisión estaría dispuesta a reconocer la existencia de una deficiencia de mercado sin más pruebas si la financiación de capital de riesgo para las PYME en el Reino Unido financiada total o parcialmente con cargo a ayuda estatal se limitara , respectivamente , a un importe máximo de 1 millón de euros para regiones asistidas con arreglo al artículo 87.3.a ) del Tratado CE , 750000 euros para regiones asistidas con arreglo al artículo 87.3.c ) , y 500000 euros para regiones no asistidas .
De acuerdo con la Comunicación , las inversiones de capital de riesgo propuestas con arreglo a los ECF que sobrepasen los umbrales previamente mencionados deberían probar la deficiencia de mercado en el Reino Unido .
Para demostrar la existencia de la deficiencia de mercado , el Reino Unido presentó dos estudios [ 8 ] que concluyen que existe una falta de capital de riesgo para las PYME británicas para inversiones de entre 250000 GBP ( 357000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) por las siguientes razones :
Una falta de fondos de crecimiento basados en acciones en el Reino Unido manifestada por lo menos desde 1999 , según lo evidencia la más reciente encuesta nacional , de 2003 :
Un mayor nivel de demanda de financiación mediante acciones del cubierto hoy exclusivamente por inversores profesionales .
Si se incrementa la financiación mediante acciones , particularmente en la región donde se detecta la laguna , la conciencia de esta financiación podría incrementarse en conjunto y las empresas estarían más dispuestas a utilizar fuentes exteriores como mecanismo para financiar su crecimiento .
Pruebas cualitativas de los déficits de financiación de pequeñas empresas dinámicas de fuerte crecimiento .
Esta deficiencia de financiación tiene mayor impacto en empresas que desean atraer inversiones iniciales de entre aproximadamente 250000 y 2 millones GBP ( 357000 y 2,9 millones de euros ):
El racionamiento de capital existe en la economía británica y afecta particularmente a las PYME que buscan pequeñas financiaciones exteriores para sus etapas iniciales , para crecer y para desarrollarse .
La disponibilidad de financiación exterior , y particularmente procedente de inversores profesionales , es particularmente problemática para inversiones de entre 1,5 y 2 millones GBP ( 2,17 y 2,9 millones de euros ) .
La mayoría de los inversores profesionales británicos no están interesados en inversiones inferiores a 3 millones GBP ( 4,35 millones de euros ) .
Aunque cantidades más pequeñas procedentes de inversores de proximidad y de regímenes estatales y privados tales como los fondos regionales de capital de riesgo ayudan a conseguir financiaciones inferiores a 500000 GBP ( 725000 euros ) , el Reino Unido todavía no cuenta con un sistema que permita facilitar financiación en distintos niveles a empresas atractivas pero con dificultades de financiación .
Las pruebas también indican una creciente diferencia derivada en parte del éxito obtenido por los inversores privados al desplazarse a inversiones de más volumen .
La previsión es que es probable que este fenómeno crezca porque los problemas de los costes fijos animarán a las empresas especializadas en capital de riesgo a aumentar el tamaño tanto de sus fondos como de las inversiones mínimas en las que están dispuestas a participar .
Mediante carta de 7 de mayo de 2004 , la Comisión comunicó al Reino Unido su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88.2 del Tratado CE con respecto al régimen ECF .
En su carta , la Comisión afirmaba que dudaba si los argumentos presentados por el Reino Unido para justificar la existencia de la deficiencia de mercado podían justificar suficientemente la concesión de tramos de inversión de capital de riesgo considerablemente superiores a los importes máximos establecidos en la Comunicación .
Sólo después de estudiar las observaciones de terceros , la Comisión podría decidir si la medida propuesta por el Reino Unido afecta a las condiciones comerciales en forma contraria al interés común .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
En respuesta a la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de su decisión de incoar el procedimiento formal , la Comisión recibió observaciones de las siguientes partes interesadas :
Todas las observaciones recibidas fueron positivas y subrayaban la importancia de la medida así como la conveniencia de los importes máximos de inversión propuestos .
Los argumentos presentados por estas partes interesadas pueden clasificarse y resumirse del siguiente modo .
Comentarios de los Estados miembros
En sus comentarios sobre la incoación del procedimiento formal de investigación , Alemania destacó los siguientes hechos :
De acuerdo con sondeos realizados en Alemania , hay una laguna en la oferta de capital de riesgo y financiación privada para PYME en importes de hasta 5 millones de euros .
Generalmente es difícil demostrar la deficiencia de mercado según lo estipulado por la Comunicación y la Comisión debe establecer criterios claros para ayudar a los Estados miembros a evaluar las deficiencias de mercado en ámbitos específicos .
Los Países Bajos pusieron de relieve las siguientes pruebas en sus observaciones sobre la incoación del procedimiento formal de investigación :
El problema en el mercado de capital de riesgo ocurre particularmente en el extremo inferior del mercado de capitales .
Para las nuevas empresas de alta tecnología y para los Países Bajos se ha constatado una diferencia entre la oferta y la demanda de entre 100000 y 2,5 millones de euros en cada caso .
Los umbrales establecidos en la Comunicación se basaron en datos de mercado previos a 2001 , cuando en pleno apogeo de las tecnologías de la información y la comunicación los fondos privados parecían abundantes incluso para inversiones de puesta en marcha e iniciales .
En sus comentarios a la incoación del procedimiento formal de investigación , Hungría resaltó los siguientes hechos :
El modelo ECF propuesto por el Reino Unido también podría ser aplicable en Hungría .
En 2003 , pudo observarse en Hungría un marcado cambio hacia inversiones más grandes .
Una interpretación indebidamente estricta de los ya ajustados umbrales contenidos en la Comunicación podría impedir medidas públicas para solventar la mencionada deficiencia importante de inversiones y bloquear el potencial de crecimiento de las PYME .
En vez de establecer umbrales máximos , la Comisión debería desarrollar un sistema de control que le permitiera examinar la evolución de los mercados en función del nivel relativo de desarrollo de los Estados miembros y de sus mercados de capitales .
Lituania subrayó las siguientes experiencias en sus comentarios sobre la incoación del procedimiento formal de investigación :
La inversión privada está más concentrada en fondos grandes y en empresas grandes relativamente bien establecidas , mientras que los niveles de inversión en empresas más pequeñas y jóvenes son proporcionalmente más bajos .
El sistema ECF podría ser una parte importante de la estrategia para eliminar los obstáculos a la iniciativa empresarial y alcanzar los objetivos comunitarios de espíritu emprendedor e innovación .
Comentarios de asociaciones y de medios académicos
La Confederation of British Industry ( CBI ) apoya completamente la propuesta británica de crear los ECF .
Afirma que las deficiencias del mercado abarcan a inversiones de entre 250000 GBP ( 357000 euros ) y 3 millones GBP ( 4,3 millones de euros ) y por lo tanto cree que los ECF solventan una laguna de mercado claramente definida en la financiación del crecimiento de las empresas .
La Confederación Industrial y Patronal de los Países Bajos VNO-NCW apoya las observaciones de la CBI y la NVP , particularmente en lo que se refiere al tamaño de la deficiencia de capital .
El Institute of Chartered Accountants in England and Wales cree que hay una deficiencia que podría llegar a los 5 millones GBP ( 7 millones de euros ) por las siguientes razones :
La mayoría de los inversores privados profesionales no están interesados en negocios inferiores a 3 millones GBP ( 4,3 millones de euros ) .
La experiencia sugiere que pocas sociedades de capital de riesgo del Reino Unido invierten activamente en empresas importes inferiores a 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) .
Por lo tanto , el volumen de pequeñas empresas que reciben de estas fuentes inversiones por este importe o parecido es muy limitado en cualquier período de doce meses .
Otros pueden estar interesados por esta gama de tamaño , pero o bien como parte de un importe muy superior a 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) o participando en la financiación de una adquisición por los gestores o en el cambio de propiedad de una empresa , en vez de en su desarrollo orgánico .
Los profesionales del capital de riesgo del Reino Unido han establecido un sector privado activo de escala media y grande , centrado principalmente en adquirir grandes participaciones o en el control de empresas claramente rentables y de gran tamaño .
Durante los últimos 5 a 6 años , el número de sociedades de capital de riesgo dispuestas a invertir en un volumen razonable de empresas más pequeñas hasta 2 millones GBP parece haber disminuido .
El Institute cree que el sistema ECF propuesto constituirá una valiosa fuente de financiación para empresas que busquen una cantidad relativamente modesta de capital y estimulará a otros inversores a participar en pequeñas inversiones donde pueden adherirse a un fondo dedicado a este sector , en comparación con invertir de vez en cuando , cuando se presentan oportunidades .
Las Regional Development Agencies de Inglaterra afirman que un reciente estudio de Advantage West Midlands RDA muestra que las barreras para acceder a financiación para el crecimiento son más grandes para empresas que precisan entre 250000 GBP ( 357000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) , según lo demuestran los siguientes hechos :
El estudio muestra que la laguna de inversiones ha aumentado desde 1999/2000 porque el capital de riesgo formal ha emigrado hacia inversiones mayores , del orden de 2-3 millones GBP ( 2,9-4,2 millones de euros ) .
En el margen inferior del mercado de capitales de riesgo , el Reino Unido ha realizado varias intervenciones que facilitaron con éxito pequeñas cantidades de capital de crecimiento a PYME .
Sin embargo , recientes informes indican que hay un significativo número de empresas que requieren cantidades muy superiores al límite de 250000 GBP ( 357000 euros ) .
La Northwest Regional Development Agency hace las siguientes observaciones :
Las necesidades de financiación de las empresas de inversiones que intentaban reunir financiación de seguimiento de entre 750000 y 2,9 millones de euros han estado por debajo del nivel de interés del principal capital de riesgo .
El sector británico del capital de riesgo está aproximando sus umbrales mínimos por inversión a 5 millones GBP ( 7 millones de euros ) .
La deficiencia real de inversiones en el Reino Unido se sitúa probablemente entre 3 millones GBP ( 5,2 millones de euros ) y 5 millones GBP ( 7 millones de euros ) .
El reconocimiento de una laguna del mercado por debajo de los 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) por parte de la Comisión supondrá una diferencia significativa y crucial para estimular a las empresas con gran potencial de crecimiento en el Reino Unido .
La Universidad de Warwick , después de entrevistarse con profesionales dedicados a la transferencia de tecnologías de más de 50 universidades británicas , hace observaciones con respecto al mercado de capital de riesgo para inversiones iniciales y particularmente con respecto a los problemas a los que se enfrentan las empresas surgidas de las universidades , resaltando los siguientes aspectos :
Aunque parece relativamente fácil para las empresas surgidas de la universidad reunir pequeñas cantidades gracias a subvenciones e inversiones de hasta 500000 GBP ( 700000 euros ) , las fuentes de capitales se reducen por encima dicha cifra .
En dicho estadio , la principal y a menudo única fuente de capital de riesgo es el capital de inversión especializado en tecnologías .
Hay relativamente pocas empresas de capital de riesgo especializadas en este ámbito , todas ellas con recursos limitados .
La escasez de capital en este nivel ha obstaculizado y retrasado el crecimiento de empresas individuales surgidas de la universidad .
Del grupo de referencia , menos de una de estas empresas de cada 15 ha reunido fondos de entre 500000 GBP ( 700000 euros ) y 1 millón GBP ( 1,4 millones de euros ) .
Los problemas con que se enfrentan las empresas surgidas de la universidad que intentan reunir fondos de entre 1 millón GBP ( 1,4 millones de euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) son prácticamente iguales .
Como se encuentran en la misma etapa de desarrollo , las que buscan menos de 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) se enfrentan a los mismos retos debido a la escasez de fuentes .
Comentarios de empresas privadas de capital de riesgo
Northern Enterprise Limited ( Nelfunding ) cree que existe un deficiencia de mercado para inversiones de capital de riesgo inferiores a 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) en el Reino Unido que afecta desfavorablemente al desarrollo de las PYME .
Stonesfield Capital Limited invierte activamente en el segmento de inversiones de entre 500000 GBP ( 700000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) que son el objeto de los ECF y presenta los siguientes comentarios :
El capital disponible en el Reino Unido para inversiones en la gama de entre 500000 GBP ( 700000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) es sumamente limitado .
Hay una deficiencia grave de fondos para pequeñas empresas que quieren reunir estas sumas y la diferencia crece en vez de disminuir .
Según el más reciente « Informe sobre actividades de inversión 2003 » , publicado por la Asociación Británica de Capital de Riesgo , ha habido una caída del 32% de las inversiones en empresas de reciente creación entre 2001 y 2003 .
Tanto la disminución de la inversión como el rendimiento durante este período han provocado que varios inversores abandonaran el mercado .
Estas dinámicas del mercado también se han reflejado en el importe medio de la inversión en actividades iniciales .
Esto demuestra que los inversores en empresas están invirtiendo mayores sumas de dinero en un intento por reducir el riesgo , contribuyendo así a ampliar la laguna de inversiones hasta 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) .
Las empresas que requieren entre 1 millón GBP ( 1,4 millones de euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) son las que más dificultades tienen para reunir los fondos .
Esto es así porque 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) quedan por debajo de la cantidad mínima que interesa a la mayor parte de los inversores .
La cantidad de fondos reunida para invertir en oportunidades de actividades iniciales ha caído un 73% entre 2001 y 2003 .
En 2001 , se reunieron 1400 millones GBP ( 2000 millones de euros ) para invertir en oportunidades de inversión en actividades iniciales , en comparación con 369 millones GBP ( 517 millones de euros ) en 2003 .
Sólo el 1% de los 369 millones GBP ( 517 millones de euros ) reunidos en 2003 se destinó a inversiones inferiores a 10 millones GBP ( 14 millones de euros ) .
Las PYME no pueden justificar un aumento de sus necesidades de capital superior a 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) porque su tamaño y etapa de desarrollo significan que no son suficientemente maduras y la dilución que sufriría el empresario sería demasiado grande .
Esto deja un significativo agujero de financiación que debe llenarse si estas PYME quieren convertirse en empresas grandes y triunfantes .
Una financiación de entre 500000 GBP ( 700000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) es esencial para que muchas pequeñas empresas sobrevivan y prosperen .
El grupo YFM presentó las siguientes observaciones :
Las últimas estadísticas de la Asociación Británica de Capital de Riesgo ( BVCA ) muestran que en 2003 sus miembros emplearon 724 millones GBP ( 1000 millones de euros ) en inversiones de menos de 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) en 1015 empresas situadas en el Reino Unido .
Si se analizan las inversiones inferiores a 500000 GBP ( 700000 euros ) el cuadro cambia radicalmente .
En el año 2000 , 482 millones GBP ( 675 millones de euros ) fueron empleados en inversiones de entre 500000 GBP ( 700000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) en beneficio de 348 empresas .
Antes de 2003 , la cantidad invertida había caído a 286 millones GBP ( 400 millones de euros ) , un descenso del 41% con respecto al 2000 , en beneficio de 277 empresas .
Estas cifras incluyen la compra de empresas por sus gestores , las compras de empresas por inversores exteriores , expansiones posteriores , compras secundarias y acuerdos de refinanciación de deudas bancarias .
Si se analizaran estas transacciones para centrarse en inversiones para puesta en marcha y actividades iniciales , las cifras de inversión y el número de empresas beneficiarias todavía sería inferior .
Las propuestas de financiación de puesta en marcha y actividades iniciales , independientemente de la magnitud de los acuerdos concluidos , cayó desde 703 millones GBP ( 984 millones de euros ) en 2000 a 263 millones GBP ( 368 millones de euros ) en 2003 , es decir , un 63% .
Estimulado por los esfuerzos de la Comisión Europea y del Gobierno británico , el número y valor de las transacciones inferiores a 500000 GBP ( 700000 euros ) están creciendo .
Las empresas que recibieron inversiones inferiores a 500000 GBP ( 700000 euros ) y que podrían necesitar cantidades significativas para proseguir sus actividades son incapaces de reunirlas a causa de la falta de financiación en el segmento de entre 500000 GBP ( 700000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) .
Close Venture Management Limited resaltó los siguientes hechos :
Hay pruebas claras de que la laguna de financiación , que ha crecido con el tiempo , ahora abarca la gama de 500000 GBP ( 700000 euros ) a 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) .
Al pasar el tiempo y aumentar las cantidades de fondos que gestionan , los inversores de capital de riesgo abandonan el segmento inferior a 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) .
Esto es sintomático de una tendencia común e inevitable .
Como los gestores de inversión hacen un seguimiento adecuado , reúnen más fondos , lo que a su vez les permite cerrar operaciones más grandes .
Como hay economías de escala inherentes en las empresas y el sector privado de inversiones , los gestores de inversiones abandonarán los contratos más pequeños en cuanto puedan hacerlo .
Esto significa que el número de inversores profesionales o institucionales existente en el segmento de menos de 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) en el Reino Unido es pequeñísimo .
Actualmente , alrededor del 60% de todos los contratos de entre 500000 GBP ( 700000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) es demanda frustrada sin proveedores disponibles de capital de riesgo a los que acudir .
Enterprise Corporate Finance Limited se ha visto crecientemente frustrada en sus esfuerzos por reunir capital en la gama de entre 500000 GBP ( 700000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) para sus empresas clientes :
La razón principal no es una falta de calidad en las oportunidades de inversión en sí mismas sino la creciente renuencia de los inversores a hacer pequeñas inversiones en tales empresas .
El mercado ha empeorado perceptiblemente durante los últimos años hasta el punto de que las transacciones inferiores a 5 millones GBP ( 7 millones de euros ) tiene una probabilidad muy pequeña de recibir financiación , a pesar de los méritos de la empresa afectada .
El problema es mucho más grave para las empresas que buscan fondos de entre 250000 GBP ( 357000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) debido principalmente a los costes prohibitivamente altos y a una falta de habilidad comercial .
La parte del león de la financiación de empresas se dirige hacia negocios más sustanciales y maduros , con activos y un historial de beneficios .
En su comentario , 3i pone de relieve lo siguiente :
En los últimos dos a tres años el mercado del capital de riesgo ha experimentado una transformación significativa ya que los beneficios de las inversiones iniciales y en empresas de menor crecimiento han disminuido .
Esto , combinado con una tendencia generalizada a mayores inversiones y estrategias inversoras más prudentes , ha dado lugar a una disminución de las inversiones destinadas al segmento más pequeño del mercado .
Actualmente , 3i calcula que la laguna de inversiones ha crecido desde 500000 GBP ( 700000 euros ) a 1 millón GBP ( 1,4 millones de euros ) e incluso hasta 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) .
Cavendish Asset Management Limited apoya las observaciones hechas por elInstitute of Chartered Accountants de Inglaterra y Gales formuladas en el punto 68 .
V. OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO
Los comentarios del Reino Unido sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento formal de conformidad con el artículo 88.2 del Tratado CE así como sobre las observaciones de terceros se resumen en los puntos ( 80 ) a ( 96 ) .
Mientras que el acceso a la financiación de la deuda ha mejorado para la mayoría de las empresas británicas desde mediados de los años noventa , una importante minoría de PYME con alto potencial de crecimiento aún tiene problemas para atraer financiación .
La financiación en acciones es conveniente para las empresas en sus primeros estadios de desarrollo , cuando aún no generan suficientes ingresos para reembolsar los intereses de la deuda .
Es también conveniente para empresas que desarrollan nuevas tecnologías , productos o mercados que ofrecen potencial para lograr grandes índices de crecimiento , pero que también conllevan un riesgo significativo de fracaso .
La consulta pública sobre el acceso a capital de crecimiento para pequeñas empresas , los datos del BVCA y la investigación académica apuntan a un déficit de financiación en el Reino Unido que afecta a negocios que intentan reunir entre 250000 GBP ( 357000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) en concepto de inversión de capital .
La laguna de financiación ha crecido en los últimos años , particularmente desde 1999 , empujada en parte por el éxito de la industria privada de financiación al desplazarse a inversiones mayores .
Los contratos medios se han incrementado sustancialmente pues las empresas de capital de riesgo intentan beneficiarse de mayores economías de escala .
El déficit de financiación se ha acentuado para las actividades iniciales de las PYME durante estos últimos años debido a un marcado cambio en los tipos de inversiones hechas por los inversores .
Las pruebas muestran que las inversiones de capital de riesgo se han desplazado hacia etapas posteriores , compra de la empresa por sus gestores y compra de empresas por inversores exteriores .
Los más recientes datos BVCA disponibles para 2003 muestran que hay un énfasis continuo en contratos para etapas posteriores y particularmente en grandes compras de participaciones .
El uso esperado de fondos de capital de riesgo recientemente captados se centra cada vez más en contratos más grandes con empresas bien establecidas .
Los datos más recientes del BVCA indican que se espera que sólo el 4% de los fondos reunidos se dedique a inversiones en etapas iniciales , el 3% a contratos de expansión , y el 1% a compra de la empresa por sus gestores de menos de 10 millones GBP .
Se calculaba que solamente el 3% de los fondos reunidos se asignaría a inversiones en actividades iniciales y en expansión tecnológica , en comparación con un 5% en 2002 .
Además , los datos sugieren que sólo una de cada cuatro inversiones destinadas al segmento de 250000 GBP ( 357000 euros ) a 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) , son inversiones iniciales no sindicadas .
De aproximadamente 1000 inversiones inferiores a 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) en 2000-2002 , más del 70% eran inversiones de seguimiento .
Como los capitales de riesgo emigran hacia fondos de mayor tamaño , hay pocas pruebas de un flujo de nuevos equipos de inversión de capital de riesgo en el extremo inferior del mercado .
La importancia de la reputación en el sector del capital de riesgo crea un obstáculo significativo a la entrada de nuevos equipos de gestión de fondos que intenten competir en el mercado del capital de riesgo .
Esta tendencia dará lugar a un creciente déficit de talento y experiencia en el déficit de financiación del mercado , que será cada vez más difícil de reemplazar a medida que pase el tiempo , ya que los buenos administradores de fondos reunirán mayores fondos y por lo tanto firmarán mayores contratos .
Dadas las calificaciones necesarias para unas inversiones acertadas de menor escala y en actividades iniciales , garantizar un buen flujo de nuevas empresas de calidad es una condición previa para un mercado dinámico de actividades iniciales .
El Reino Unido concluye que parece haber un acuerdo completo entre todos los entrevistados en el sentido de que existe una deficiencia del mercado de capitales de riesgo que hace difícil para las PYME con alto potencial de crecimiento obtener financiación .
Todos los comentarios de terceros han apoyado la opinión del Reino Unido de que el mercado ha cambiado y que ahora existe un déficit de financiación superior al establecido en la Comunicación .
El Reino Unido cree sin embargo que las pruebas confirman la cifra de 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) como apropiada .
El Reino Unido resalta que las respuestas de las empresas que operan en el sector del capital de riesgo británico coinciden con las de su propia consulta detallada .
Todos los interrogados reconocieron la existencia de un déficit de financiación de capital de riesgo en la franja de 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) o superior .
Por lo tanto el Reino Unido ve con satisfacción que el sistema ECF no desplazará a la financiación privada existente en este mercado .
Al incluir aspectos claves de la estructura de cada fondo en el proceso de licitación el Reino Unido pagará el mínimo necesario en costes de gestión del fondo y subordinación .
El proceso de licitación establecerá algunos requisitos mínimos , tales como la posición de pérdida pari passu y un beneficio prioritario para el público pero incluye flexibilidad para que los candidatos especifiquen condiciones alternativas que sean más generosas para el público .
Esto abre la posibilidad de que los inversores privados puedan estar expuestos a un mayor riesgo de baja que los públicos o que se requiere menos de la financiación inicial prevista cuando un licitador pueda demostrar que esto sería atractivo para los inversores de su fondo .
Por ello , el Reino Unido está de acuerdo en que deberá procederse a ciertos cambios fundamentales en la Comunicación , cuando sea revisada en 2006 .
Esto precisará , casi con seguridad , ir más allá de considerar los tamaños de los tramos y abordar otros problemas , tales como el equilibrio del riesgo del sector privado como compensación por una mayor financiación pública y un mayor uso de instrumentos tales como las exenciones por categorías .
El Reino Unido considera que el sistema ECF supondrá una contribución importante para superar lo que sigue suponiendo una barrera importante para la innovación y el espíritu emprendedor y para alcanzar los objetivos establecidos en Lisboa y en el Plan de acción sobre innovación .
El régimen ECF también ayudará a seguir las recomendaciones del informe Kok , que observó que actualmente la financiación de las PYME en Europa se basa demasiado en préstamos y pidió más uso del capital de riesgo .
El Reino Unido concluye que el apoyo demostrado tanto por los sectores públicos como por los privados y por otros Estados miembros , así como por quienes trabajan en el mercado de capital de riesgo refleja positivamente la necesidad de un vehículo de inversión del tipo ECF .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
La Comisión ha examinado el régimen a la luz del artículo 87 del Tratado CE y en especial sobre la base de la Comunicación de la Comisión sobre ayudas estatales y capital riesgo [ 9 ] .
Los resultados de esta evaluación son los siguientes :
Legalidad
Al notificar el régimen de ayudas , las autoridades británicas han cumplido las obligaciones impuestas por el artículo 88.3 del Tratado CE .
Existencia de ayuda estatal
En virtud de las disposiciones de la Comunicación , la evaluación de la presencia de ayuda estatal debe considerar la posibilidad de que una medida puede conferir ayuda por lo menos en tres niveles distintos :
ayuda a los inversores ;
ayuda a cualquier fondo u otro instrumento a través de los cuales opera la medida ;
ayuda a las empresas en las que se invierte .
En cuanto a los inversores , la Comisión considera que existe ayuda estatal a efectos del artículo 87.1 del Tratado CE .
La implicación de recursos estatales se demuestra por el hecho de que las autoridades británicas facilitarán financiación inicial pública a los ECF .
Los inversores privados en los ECF , que pueden ser empresas en el sentido del Tratado CE , podrían tener derecho a rendimientos superiores a los de las instancias públicas y obtener así una ventaja .
Aunque no se excluye a ninguna persona u organización de invertir en los fondos , el tamaño limitado de los fondos no supondrá que cualquier inversión potencial sea aceptada y por lo tanto la Comisión considera que existe selectividad .
Finalmente , el sistema afecta al comercio entre Estados miembros pues la inversión en capital es una actividad que es objeto de un considerable comercio entre Estados miembros .
Por lo que respecta a los fondos , la Comisión considera en general que un fondo es un vehículo para la transferencia de ayuda a inversores y empresas en los que se invierte , y no un beneficiario de la ayuda en sí mismo .
Sin embargo , en ciertos casos , especialmente en el de las medidas que implican transferencias destinadas a fondos existentes con numerosos y diversos inversores , el fondo puede adoptar la forma de empresa independiente .
Mediante el actual sistema , los ECF serán nuevamente creados y no podrán diversificarse en otras actividades distintas de las previstas por el sistema .
Por lo tanto , la Comisión no considera que los ECF sean beneficiarios concretos de la ayuda .
Este principio coincide con las decisiones de la Comisión con respecto a los fondos « Viridian Growth » [ 10 ] , « Coalfields Enterprise » [ 11 ] y « Community Development Venture » [ 12 ] .
En cuanto a las empresas en las que se invierte , la Comisión considera que existe ayuda estatal a efectos del artículo 87.1 del Tratado CE .
Se utilizan recursos estatales porque las inversiones del fondo en las PYME beneficiarias incluirán financiación pública .
La medida distorsiona la competencia confiriendo una ventaja a las PYME beneficiarias , que de otro modo no podrían obtener capital de riesgo en las mismas condiciones y volumen .
La medida es selectiva porque se dirige a PYME específicas del Reino Unido .
La medida podría afectar al comercio entre Estados miembros , pues existe la posibilidad de que las PYME beneficiarias realicen o vayan a realizar actividades ligadas a un comercio intracomunitario .
Por lo tanto , la Comisión concluye que existe ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado CE a nivel de los inversores y de las PYME beneficiarias .
Existencia de una deficiencia del mercado
Conforme a las disposiciones de la Comunicación , la Comisión puede aceptar la existencia de una deficiencia del mercado sin necesidad de más pruebas en caso de que cada tramo de financiación de una empresa con medidas de capital de riesgo financiadas total o parcialmente mediante la ayuda estatal contenga un máximo de 500000 euros en regiones no asistidas , 750000 en regiones contempladas en el artículo 87.3.c ) , o un millón de euros en regiones del artículo 87.3.a ) .
La medida propuesta por el Reino Unido prevé inversiones de capital de riesgo de entre 250000 GBP ( 357000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) por tramo de inversión para PYME en el Reino Unido .
Según el « Mapa de ayudas regionales 2000-2006 » para el Reino Unido , este país consta de regiones clasificadas actualmente como regiones asistidas de conformidad con el artículo 87.3.a ) del Tratado CE , como regiones asistidas de conformidad con el artículo 87.3.c ) , y como regiones no asistidas [ 13 ] .
Con arreglo a las disposiciones de la Comunicación , la Comisión ha informado al Reino Unido que teniendo en cuenta que las inversiones de capital de riesgo propuestas con arreglo al actual sistema sobrepasan los umbrales previamente mencionados anticipados por la Comunicación , el Reino Unido tendría que facilitar pruebas de la deficiencia del mercado .
Los argumentos presentados por el Reino Unido así como las observaciones de terceros demostrando la existencia de una deficiencia de mercado en la gama de inversiones de entre 250000 GBP ( 357000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) se resumen a continuación .
Análisis económico de los déficits de financiación en el mercado de capital de riesgo para las PYME
Los préstamos bancarios son más convenientes cuando la empresa genera suficiente tesorería para pagar los intereses .
Por lo tanto es difícil evaluar la calidad de las proposiciones de inversión e incluso más duro aplicar un tipo de interés que refleje exactamente el nivel del riesgo asumido .
Normalmente , los bancos toman decisiones sobre los préstamos basándose en criterios tales como historial , movimientos de las cuentas bancarias , antecedentes empresariales del solicitante , voluntad de invertir su propio dinero en la empresa y pruebas de la capacidad de reembolso basadas en un plan empresarial .
Sin embargo , hay personas sin antecedentes ni capital personal para invertir en la empresa .
En consecuencia , los prestamistas también ponen énfasis en la voluntad del empresario de facilitar colateral para suscribir el préstamo .
Mientras que la dependencia de los prestamistas con respecto al colateral permite a muchas empresas obtener financiación bancaria , este planteamiento de préstamos a las PYME puede crear dificultades a empresarios que carecen de activos adecuados que ofrecer como aval .
Mientras que la financiación bancaria basada en activos es suficiente para cubrir las necesidades de la mayor parte de las empresas , una minoría importante requiere capital de riesgo .
Los inversores de capital de riesgo inyectan capital a cambio de acciones en la empresa que les permitirán recibir una parte de sus beneficios futuros .
Esta forma de financiación es la más apropiada cuando la empresa aún está en una fase temprana de desarrollo y todavía no genera suficientes ingresos para reembolsar los intereses de la deuda o cuando la empresa desarrolla nuevas tecnologías , productos o mercados con gran potencial de crecimiento pero también con un riesgo significativo de fracaso .
El capital de riesgo supone solamente el 8% de toda la financiación exterior de las PYME , pero este dato subestima su importancia en una economía moderna y emprendedora .
Los negocios más propensos a necesitar capital de riesgo son a menudo muy innovadores y tienen potencial para hacer una contribución importante al crecimiento de la productividad .
Además , la financiación que supone el capital de riesgo viene acompañada a veces por apoyo de gestión , asesoramiento y otras experiencias .
Aunque el capital de riesgo es un catalizador importante del crecimiento de empresas individuales y en general de la economía , hay un pruebas sólidas de que las características estructurales del mercado de valores privado dan lugar a un déficit significativo y creciente de financiación para empresas que requieren cantidades modestas de capital de crecimiento .
Estas causas estructurales se refieren a los aspectos de oferta y demanda del mercado .
Los problemas de información resaltados para el mercado bancario son también aplicables al mercado de valores .
Por lo que se refiere a la oferta , se dan comúnmente tres problemas : las asimetrías de información , los costes de transacción , y la percepción del riesgo y del beneficio .
Las « asimetrías de información » significan que los inversores pueden enfrentarse a costes significativos para identificar oportunidades de inversión convenientes .
Estos problemas de información suelen ser mayores para las empresas pequeñas , más jóvenes y especialmente para las innovadoras que intentan desarrollar tecnologías , productos y mercados no probados .
Las dificultades de información suponen un impedimento significativo a las inversiones de pequeña escala porque los costes de inversión no varían proporcionalmente con el tamaño de la inversión .
En comparación con las grandes empresas cotizadas en mercados de valores públicos , el flujo de información sobre empresas pequeñas no cotizadas que buscan inversiones es mucho más limitado .
Por ello , los inversores pueden soportar costes significativos al buscar oportunidades convenientes .
Además , a menudo es difícil evaluar las perspectivas de un empresa , especialmente cuando el equipo de gestión , el producto o la tecnología están sin probar .
Antes de que los inversores puedan tomar decisiones de inversión con conocimiento de causa , deben realizar gestiones para informarse .
Estos costes de recopilación de información no son proporcionales al volumen de la inversión y para las inversiones más pequeñas pueden ser prohibitivamente elevados en relación con los potenciales beneficios financieros de la inversión .
Esto puede suponer una contribución importante al rendimiento de la inversión pero , de nuevo , estos costes no varían proporcionalmente con el tamaño de la inversión .
Hay costes fijos significativos ligados a las inversiones , por ejemplo al negociar las condiciones de la inversión y al establecer los acuerdos legales necesarios ( « costes de transacción » ) .
Como con otros costes fijos , los de transacción tienden a disuadir de invertir pequeñas sumas .
Las decisiones de inversión se basan en las percepciones del riesgo y de los probables beneficios .
Si los inversores tienen expectativas incorrectas , se producirá una asignación del capital no óptima .
Los obstáculos por lo que respecta a la demanda son igualmente significativos a la hora de limitar el flujo de financiación de los inversores a las PYME .
La investigación ha resaltado varios problemas que disuaden a las pequeñas empresas de buscar inversores .
La pérdida de control y la restricción de la libertad de gestión son las preocupaciones más citadas por las PYME , pero los costes de garantizar la financiación y una falta de conocimiento de las fuentes exteriores de financiación son también obstáculos comunes .
Muchas de las empresas que buscan activamente inversiones también están limitadas por una falta de « buena disposición a las inversiones » .
Las PYME pueden verse obstaculizadas por una conciencia y una comprensión limitadas de las diversas formas de capital de riesgo disponibles y por cómo acceder a ellas y por planes empresariales insuficientemente desarrollados o mal presentados .
La inadecuada preparación y planificación de las empresas disuadirán a posibles inversores , especialmente al aumentar los costes de información y de gestión .
Un déficit de financiación se da cuando empresas viables son incapaces de atraer a inversores informales o inversores empresariales , que son las principales fuentes de financiación para las PYME .
Los inversores informales ( inversores de proximidad y otros ) tienen acceso a recursos financieros limitados y por ello invierten generalmente cantidades relativamente pequeñas .
Por el contrario , los inversores formales de capital de riesgo suelen soportar costes mucho mayores para evaluar las potenciales inversiones .
Por las razones estructurales mencionadas anteriormente , estos costes son a menudo prohibitivos cuando una empresa sólo requiere una inversión modesta .
Por lo tanto , el déficit de financiación afecta a empresas que buscan sumas de dinero superiores a los medios financieros de la mayor parte de los inversores informales , pero inferiores al nivel viable para los inversores empresariales .
Pruebas de un creciente déficit de financiación en el mercado británico de capital de riesgo
Según los datos recientes de BVCA [ 15 ] , los grandes fondos de compra de empresas por sus gestores obtuvieron buenos resultados en 2003 y a largo plazo , mientras que los beneficios derivados de fondos para actividades iniciales y tecnológicas continuaron deprimidos .
En cuanto al rendimiento general por etapa de inversión , los fondos centrados en inversiones en actividades iniciales obtuvieron un beneficio medio del -18,1% en 2003 , en comparación con un rendimiento medio a 3 años del -25,1% y del -12,5% a 5 años .
Los fondos especializados en capital de crecimiento registraron un rendimiento medio del -3,4% en 2003 , en comparación con un -8,2% a 3 años y un 2,7% a 5 años .
Al mismo tiempo , los fondos centrados en compra de empresas por sus gestores se comportaron perceptiblemente mejor .
Para los de tamaño medio , el rendimiento medio en 2003 fue del 12,2% , en comparación con una media del 2,9% a 3 años y del 6,7% a 5 años .
La diferencia resulta aún más evidente al considerar las grandes compras de empresas por sus gestores , con un rendimiento medio del 15,3% en 2003 , uno medio a 3 años del 9,1% y del 13,6% a 5 años .
Estos datos subrayan el modelo actual del mercado británico de capital de riesgo .
Los proveedores de capital de riesgo se desplazan a contratos más grandes pues los rendimientos son mayores y así crece el déficit de financiación entre pequeñas inversiones para actividades iniciales y de expansión e inversiones a mayor escala en empresas bien establecidas .
Esta tendencia hacia inversiones cada vez mayores es subrayada por las cifras recientes sobre inversiones en el Reino Unido [ 16 ] .
La financiación media de todas las etapas de inversión aumentó hasta 4,3 millones GBP ( 6 millones de euros ) en 2003 cuando en 2002 ascendía a 3,8 millones GBP ( 5,3 millones de euros ) .
Esto se explica por el hecho de que las pequeñas inversiones para etapas de expansión cayeron un 57% hasta 477 millones GBP ( 670 millones de euros ) en 2003 cuando en 2002 ascendieron a 1200 millones GBP ( 1700 millones de euros ) .
El importe medio recibido por una empresa en crecimiento cayó desde 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) en 2002 a 800000 GBP ( 1,1 millones de euros ) en 2003 .
De los fondos totales reunidos en 2003 , la gran mayoría ( 92% , es decir , 8200 millones GBP u 11500 millones de euros ) se invertieron en compras de empresas por sus gestores y en compra de empresas por inversores exteriores , lo que supone un aumento con respecto al 2002 de un 87% .
El informe anticipa que solamente el 3% ( 290 millones GBP ó 406 millones de euros ) se invertirá en empresas en expansión , en comparación con un 6% en 2002 .
Para las inversiones en actividades iniciales sólo se invertirá el 4% de los fondos totales reunidos en 2003 ( 368 millones GBP ó 515 millones de euros ) , en comparación con el 3% en 2002 .
En la categoría de compras de empresas por sus gestores y compra de empresas por inversores exteriores se espera que un 58% se asigne a las mayores ( superiores a 100 millones GBP ó 140 millones de euros ) , en comparación con el 45% en 2002 .
El 20% se asignará a las de entre 50 millones GBP ( 70 millones de euros ) y 100 millones GBP ( 140 millones de euros ) , lo que supone un aumento del 17% con respecto a 2002 , y el 13% se asignará a las de entre 10 millones GBP ( 14 millones de euros ) y 50 millones GBP ( 70 millones de euros ) , en comparación con un 24% en 2002 .
Como en 2002 , sólo el 1% se asignará a las inferiores a 10 millones GBP ( 14 millones de euros ) .
Esta disminución de la inversión y del rendimiento ha llevado a que los inversores en actividades iniciales se retiren del mercado .
Esto queda resaltado por el hecho de que la financiación media ( para todas las etapas de inversión ) aumenta constantemente y alcanzó 4,3 millones GBP ( 6 millones de euros ) en 2003 .
Los inversores en el mercado británico invierten mayores sumas de dinero en un intento por reducir el riesgo , contribuyendo así a incrementar el déficit de financiación .
Solamente el 1% de estos 369 millones GBP ( 517 millones de euros ) reunidos en 2003 tuvo por objeto contratos inferiores a 10 millones GBP ( 14 millones de euros ) .
En su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado CE con respecto a la medida de ayuda propuesta , la Comisión afirmaba que teniendo en cuenta los importes máximos de inversión propuestos con arreglo al régimen , que superan considerablemente los máximos de inversión anticipados por la Comunicación , las observaciones de las partes interesadas eran necesarias para decidir si la medida afecta a las condiciones comerciales en un grado contrario al interés común .
Todas las observaciones recibidas de terceros interesados fueron positivas y subrayaron la importancia de la medida en general y la conveniencia de las cantidades máximas de inversión propuestas .
Teniendo en cuenta la información presentada en la notificación inicial , las observaciones de terceros interesados y la información adicional remitida por el Reino Unido tras la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de conformidad con el artículo 88.2 del Tratado CE , la Comisión concluye que el Reino Unido ha facilitado suficientes pruebas sobre la existencia de un déficit de financiación en la gama de entre 250000 GBP ( 357000 euros ) y 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) en el mercado de capital de riesgo del Reino Unido .
Compatibilidad de la medida . Conformidad con los elementos positivos de la Comunicación
Restricción de inversiones
Los ECF se limitarán a inversiones en pequeñas y medianas empresas conforme a la definición de la Comisión .
Esto debe ser considerado positivamente .
Focalización en la deficiencia del mercado de capital de riesgo
No se permitirán inversiones integradas totalmente por títulos de crédito sin características de acciones .
La Comisión considera que este elemento es positivo .
Las decisiones de inversión deberán realizarse con criterios de rentabilidad
Se establece un nexo entre rendimiento de la inversión y remuneración de los administradores comerciales responsables de las decisiones de inversión .
Los poderes públicos no intervendrán en la elección de las inversiones ni en la toma de decisiones de ningún ECF , salvo para establecer restricciones que garanticen que las inversiones se limitan a las PYME .
Las decisiones de inversión serán adoptadas por los administradores comerciales del ECF con el fin de garantizar un rendimiento máximo para el fondo .
El organismo administrativo SBS sólo aprobará ECF en los que los operadores tengan incentivos claros para maximizar el beneficio .
Las condiciones en las que los poderes públicos invertirán en ECF darán a los inversores privados incentivos muy fuertes para asegurarse de que sus fondos busquen el beneficio y tengan éxito .
Estos incentivos surgen porque los inversores privados tendrán que pagar intereses sobre el capital público , y compensar completamente el capital tanto a los inversores públicos como privados , antes de que puede distribuirse cualquier beneficio .
En consecuencia , los inversores privados asumirán por lo menos una parte proporcional de cualquier pérdida que el ECF pudiera sufrir .
Los ECF y sus operadores deberán actuar de conformidad con las normas del sector ( directrices de la British Venture Capital Association , BVCA ) .
Estos elementos son positivos .
El nivel de distorsión de la competencia debería minimizarse
Las autoridades británicas garantizarán que el régimen ECF se publique y que se convoquen candidaturas en todo el EEE mediante anuncios en el Diario Oficial de la Unión Europea y en la prensa especializada .
No habrá restricciones basadas en la ubicación de ningún inversor u operador .
Este también se considera un elemento positivo .
Orientación sectorial
Los ECF no invertirán en sectores sensibles sometidos a restricciones a la ayuda estatal o en sectores a los que no se aplica la Comunicación .
Este es un elemento positivo .
Inversión basada en planes empresariales
Todas las inversiones de los ECF se harán sobre la base de planes empresariales sólidos .
Este es otro elemento positivo .
Prevención de la acumulación
Las autoridades británicas se han comprometido a que las PYME beneficiarias vean reducida en un 30% la intensidad de la ayuda u otras subvenciones públicas , préstamos u otras formas de ayuda a la inversión no contempladas en la notificación con respecto a la intensidad de ayuda que de otro modo podría autorizarse .
La Comisión considera que este elemento es útil .
CONCLUSIÓN
Por lo tanto , la Comisión concluye que la ayuda concedida con arreglo al régimen ECF cumple las condiciones de la Comunicación de la Comisión sobre ayudas estatales y capital de riesgo .
Por ello la medida es compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que el Reino Unido prevé ejecutar es compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Por lo tanto se autoriza la ejecución de dicha ayuda .
Artículo 2
El Reino Unido presentará un informe anual sobre la ejecución de la ayuda .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 225 de 9.09.2004 , p. 2 .
Véase nota 1 .
La definición de « pequeñas y medianas empresas » aplicada por las autoridades británicas a efectos del régimen coincide con la que figura en el Anexo I al Reglamento ( CE ) n° 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.01.2001 , p. 33 ) .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 235 de 21.08.2001 , p. 3 .
DO C 235 de 21.08.2001 , p. 3 .
Ayuda estatal N 265/2000 – Reino Unido : « Mapa de ayudas regionales 2000-2006 » .
DO C 272 de 23.09.2000 , p. 43 .
« Assesing the Scale of the “ Equity Gap ” in the UK Economy » , 2003 ; « Assessing the Finance Gap , » 2003 .
Véase nota 6 .
Decisión de la Comisión 2001/406 / CE , de 13 de febrero de 2001 , sobre el régimen de ayudas « Viridian Growth Fund » notificado por el Reino Unido ( ayuda estatal C 46/2000 ) , DO L 144 de 30.05.2001 , p. 23 .
Ayuda estatal N 722/2000 , DO C 133 de 5.06.2002 , p. 11 .
Ayuda estatal N 606/2001 , DO C 133 de 5.06.2002 , p. 10 .
Ayuda estatal N 265/2000 – Reino Unido : « Mapa de ayudas regionales 2000-2006 » . Véase nota 8 .
Banco de Inglaterra : « Finance for Small Firms - A Tenth Report » , 2003 .
BVCA : « Performance Measurement Survey 2003 » , 2004 .
BVCA : « Report on Investment Activity 2003 » , 2004 .
La Comisión explicaba que consideraba necesario un análisis más completo del asunto , que debería incluir las observaciones de las partes interesadas .
Considerando que las inversiones inferiores a 2,5 millones de euros supusieron el 14% de la inversión privada total en Hungría , las superiores a esta cifra representaron el 86% restante de la inversión privada y prácticamente no se registraron inversiones en la gama de entre 2,5 y 5 millones de euros .
La Nederlandse Vereniging van Participatiemaatschappijen ( NVP ) afirma que hay una deficiencia evidente de inversiones en la extremidad inferior del mercado , hasta los 2,5 millones de euros .
Aunque puede variar entre Estados miembros , dicha diferencia no será significativa .
En 2001 el tamaño medio de la inversión era aproximadamente de 1 millón GBP ( 1,4 millones de euros ) , pero aumentó a 1,6 millones GBP ( 2,3 millones de euros ) en 2003 .
El elemento clave para esto es que los ECF propuestos no ofrecen ninguna protección ascendente a los inversores privados , lo que les incentiva para seleccionar buenos administradores que invertirán los fondos de la mejor manera posible porque si un ECF no obtiene un beneficio el inversor privado perderá su dinero .
En casos excepcionales y después de un período de por lo menos 6 meses tras la inversión inicial del ECF en una PYME beneficiaria , también se permitirán inversiones posteriores superiores al límite de 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) , en caso de que sean necesarias para impedir la dilución , pero ello estará sujeto a un límite máximo del 10% del capital comprometido de cada ECF que podrá ser invertido en una PYME beneficiaria .
i. Aunque el acceso a la financiación , particularmente la financiación mediante endeudamiento , ha mejorado para la mayor parte de las empresas británicas , las pequeñas empresas con gran potencial de crecimiento aún tienen problemas para atraer capital ya que pueden quedarse entre el tipo de inversiones que interesan a los inversores de proximidad y el deseo de los grandes inversores especializados en capital de riesgo de no soportar los costes relativamente mayores de invertir en PYME .
Universidad de Warwick
El mercado de capital de riesgo ha evolucionado rápidamente desde entonces y la falta de capitales se ha extendido perceptiblemente más allá de los umbrales establecidos en la Comunicación ; los fondos de capital de riesgo se orientan paulatinamente hacia inversiones cada vez mayores y hacia negocios bien establecidos .
De las universidades estudiadas , ninguna contaba con capital de inversión para empresas surgidas de ellas en el segmento de 1 millón GBP ( 1,4 millones euros ) a 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) aunque hay más fuentes de financiación disponibles en caso de precisarse más de 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) .
El rendimiento de los fondos para actividades iniciales también ha disminuido notablemente durante el mismo período : su rendimiento anual a largo plazo ha pasado del 14,1% en 2001 al 4,7% en 2003 .
Sin embargo , en el siguiente nivel en sentido ascendente la migración de las sociedades financieras británicas hacia transacciones mayores crea una laguna de financiación y los obstáculos a la oferta se están convirtiendo en un problema importante .
ha reducido perceptiblemente su propia inversión en este segmento del mercado : invirtió aproximadamente 1100 millones de euros en actividades iniciales en toda Europa en 2001 , cifra que se redujo perceptiblemente hasta 150 millones en 2004 .
Las inversiones en actividades iniciales supusieron sólo el 6,5% de la inversión de capital de riesgo británica en 2003 , es decir , menos del 0,02% del PIB , lo que contrasta con una media del 0,05% invertido en los años 1998-2001 .
El Reino Unido ha intentado demostrar que existe un déficit de financiación para inversiones de hasta 2 millones GBP ( 2,9 millones de euros ) , pero varios entrevistados sugieren que se trata de una cifra modesta y que la diferencia podría alcanzar ahora los 5 millones GBP ( 7 millones de euros ) .
Estos interrogados tienen experiencia práctica de este mercado , lo han investigado desde un punto de vista comercial y su experiencia apoya la propia investigación del Reino Unido , que concluye que los fondos que operan en este ámbito no son capaces de atraer a inversores privados debido a las percepciones del riesgo y a las razones económicas de realizar inversiones más pequeñas .
El Reino Unido también acoge con satisfacción el nivel de apoyo al diseño práctico del modelo ECF y la comprensión entre los interrogados de que la estructura propuesta significa que no se producirá una distorsión de la competencia y que se incentivarán las sanas decisiones comerciales de inversión .
El Reino Unido cree que este es un incentivo comercial más fuerte que un modelo alternativo donde existe una proporción inferior de inversión pública pero en el que los fondos públicos están en peligro antes de que la inversión privada y los inversores privados puedan recuperar su dinero de fondos deficitarios .
El Reino Unido observa además que las respuestas de otros Estados miembros resaltan un deseo de poner al día la Comunicación actual ya que el mercado del capital de riesgo en la Unión Europea ha cambiado notablemente desde la publicación de la Comunicación , en 2001 .
La fuente más importante de financiación exterior para las PYME son los préstamos bancarios , principalmente en forma de saldos descubiertos y préstamos a plazo fijo , que suponen en conjunto alrededor de la mitad de toda la financiación exterior [ 14 ] .
La disponibilidad de financiación bancaria ha mejorado perceptiblemente durante la última década y no hay pruebas reales de que las empresas tengan dificultades para evaluar esta financiación .
Sin embargo , los prestamistas pueden aún enfrentarse a una considerable incertidumbre al evaluar las perspectivas de empresas individuales y a menudo se basan en el colateral para apoyar los préstamos a las PYME , especialmente cuando el prestatario carece de una historia sólida de actividad empresarial y no todos los empresarios pueden ofrecer garantías adecuadas .
Las imperfecciones en el mercado de la deuda surgen de asimetrías de información , debido a que el prestamista sólo está parcialmente informado sobre las perspectivas de una empresa , lo cual significa que es incapaz de cuantificar el nivel de riesgo de una PYME particular .
Finalmente , al invertir en un negocio los inversores deben supervisar la evolución del rendimiento de su inversión , lo que a menudo hacen ocupando un puesto en el consejo de administración , y pueden contribuir con mucho tiempo y un esfuerzo significativo a facilitar apoyo de gestión , especialmente cuando el equipo gestor de la empresa es relativamente inexperto .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 155/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1064/2007 de la Comisión , de 17 de septiembre de 2007 , que modifica , en lo referente a la avilamicina , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo se añade el siguiente guión :
32007 R 1064 : Reglamento ( CE ) no 1064/2007 de la Comisión , de 17 de septiembre de 2007 ( DO L 243 de 18.9.2007 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1064/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 17 .
DO L 243 de 18.9.2007 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 991/2005 de la Comisión , de 28 de junio de 2005 , por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 168 de 30 de junio de 2005 )
En la página 12 , en el anexo , en la última rúbrica , « 2.30 ; Piñas , frescas » , en la tercera columna , « EUR » :
en lugar de :
léase :
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho público internacional .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE / ONU « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 8 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de los faros de los vehículos de motor que emiten un haz de cruce o un haz de carretera asimétricos , o ambos , y están equipados con lámparas de incandescencia halógenas ( H1 , H2 , H3 , HB3 , HB4 , H7 , H8 , H9 , HIR1 , HIR2 o H11 )
Revisión 4
Incorpora todo los textos válidos hasta :
la serie 05 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 8 de septiembre de 2001
la corrección de errores 1 de la revisión 4 del Reglamento — Fecha de entrada en vigor : 12 de marzo de 2003
ÍNDICE
REGLAMENTO
DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación de un faro
Marcado
Homologación
REQUISITOS TÉCNICOS APLICABLES A LOS FAROS
Especificaciones generales
Iluminación
Requisitos sobre lentes y filtros coloreados
Medición de las molestias
Faro normalizado
Observación sobre el color
OTRAS DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
Modificaciones y extensión de la homologación de un tipo de faro
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación
Anexo 2 — Verificación de la conformidad de la producción de los faros equipados de lámparas de incandescencia H1 , H2 , H3 , HB3 , HB4 , H7 , H8 , H9 , HIR1 , HIR2 o H11
Anexo 3 — Ejemplos de disposición de las marcas de homologación
Anexo 4 — Pantallas de medición
Anexo 5 — Ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico de los faros en funcionamiento
Anexo 6 — Requisitos para faros con lentes de material plástico — ensayo de la lente o muestras del material y de los faros completos
Anexo 7 — Requisitos mínimos para la toma de muestras realizada por un inspector
ÁMBITO DE APLICACIÓN [ 1 ]
El presente Reglamento se aplica a los faros de los vehículos de motor que puedan tener lentes de cristal o de material plástico .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Lente » , el componente exterior del faro ( unidad ) que transmite luz a través de su superficie iluminante .
« Revestimiento » los productos aplicados en una o varias capas a la cara exterior de una lente .
« Faros de tipos diferentes » , los faros que difieren en aspectos esenciales como :
la marca o denominación comercial ;
las características del sistema óptico ;
la especialización para la circulación por la derecha o por la izquierda o posibilidad de utilización para los dos sentidos de circulación ;
el tipo de haz proyectado ( haz de cruce , de carretera o ambos ) ;
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN FARO [ 4 ]
La solicitud de homologación de un faro deberá presentarla el titular de la denominación comercial o marca o su representante debidamente autorizado .
En la solicitud se especificará :
si el faro emite un haz de cruce y un haz de carretera o sólo uno de esos haces ;
cuando se trate de un faro que emita un haz de cruce , si el faro está diseñado para los dos sentidos de circulación o solamente para la circulación por la izquierda o por la derecha ;
si el faro está provisto de un reflector ajustable , la posición o posiciones de montaje del faro en relación con el suelo y el plano longitudinal medio del vehículo ;
el color del haz emitido por el faro .
Las solicitudes irán acompañadas de :
dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados como para hacer posible identificar el tipo , y en los que se muestre una vista frontal del faro con detalles de las nervaduras de la lente , si las hubiera , y un corte transversal ; se indicará en los dibujos el espacio reservado para la marca de homologación ;
si el faro está provisto de un reflector ajustable , indíquese la posición o posiciones de montaje del faro en relación con el suelo y el plano longitudinal medio del vehículo , en caso de que el faro se utilice sólo en esa posición o posiciones ;
una breve descripción técnica ;
dos muestras del tipo de faro ;
para el ensayo del material plástico del que esté fabricada la lente :
trece lentes :
seis de dichas lentes pueden sustituirse por seis muestras del material , de una dimensión mínima de 60 × 80 mm , con una superficie exterior plana o convexa y un área sustancialmente plana en el medio ( radio de curvatura no inferior a 300 mm ) que mida al menos 15 × 15 mm ;
cada una de esas lentes o muestras de material deberá haber sido fabricada mediante el método que vaya a emplearse en la fabricación en serie ;
un reflector en el que puedan montarse las lentes conforme a las instrucciones del fabricante .
Los materiales de los que se compongan las lentes y , en su caso , los revestimientos , irán acompañados del acta de ensayo de las características de dichos materiales y revestimientos , si han sido ensayados ya .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
MARCADO [ 5 ]
Los faros presentados a la homologación deberán llevar la denominación comercial o marca del solicitante .
Los faros dispondrán en la lente y en el cuerpo principal [ 6 ] de espacio suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales citados en el punto 4 ; el espacio destinado a tal efecto se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 2.2.1 anterior .
Los faros diseñados para cumplir los requisitos de circulación por la derecha y por la izquierda llevarán las marcas que indiquen las dos posiciones de la unidad óptica en el vehículo o de la lámpara de incandescencia en el reflector ; dichas marcas consistirán en las letras « R / D » para la posición destinada a la circulación por la derecha y las letras « L / G » para la posición destinada a la circulación por la izquierda .
HOMOLOGACIÓN
Generalidades
Se concederá la homologación a un tipo de faro presentado con arreglo al punto 2 , si todas las muestras del mismo cumplen los requisitos del presente Reglamento .
En caso de que las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional , siempre que cada una de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas satisfaga las disposiciones aplicables .
Este requisito no se aplicará a los faros provistos de bombillas de dos filamentos cuando se homologue solo uno de los haces .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 04 ) indicarán la serie de enmiendas que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de un tipo de faro cubierto por el presente Reglamento salvo en caso de extensión de la homologación a un dispositivo que únicamente se diferencie por el color de la luz emitida .
Se comunicará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento la homologación , extensión o denegación de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de faro mediante el impreso cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento , incluyendo en el mismo los datos señalados en el punto 2.2.1.1 .
Además de la marca exigida en el punto 3.1 , se colocará , en el espacio a que se hace referencia en el punto 3.2 anterior de cada faro que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , una marca de homologación según lo descrito en los puntos 4.2 y 4.3 .
Composición de la marca de homologación
La marca de homologación consistirá en :
Una marca de homologación internacional compuesta por :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 7 ] ;
el número de homologación exigido en el punto 4.1.3 anterior .
Los siguientes símbolos adicionales :
si se trata de faros que cumplen únicamente los requisitos de circulación por la izquierda , una flecha horizontal dirigida hacia la derecha de un observador que se encuentre delante del faro , es decir , hacia el lado en el que se circula ;
si se trata de faros diseñados para cumplir los requisitos de circulación por la derecha y por la izquierda mediante la adecuada regulación de la unidad óptica o lámpara de incandescencia , una flecha horizontal con una punta en cada extremo dirigida respectivamente a la derecha y a la izquierda ;
en el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce únicamente , las letras « HC » ;
en el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de carretera únicamente , las letras « HR » ;
en el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes tanto al haz de cruce como al haz de carretera , las letras « HCR » ;
en el caso de los faros con una lente de material plástico , se colocarán las letras « PL » al lado de los símbolos exigidos en los puntos 4.2.2.3 a 4.2.2.5 ;
en el caso de los faros que cumplen los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de carretera , la indicación de la intensidad luminosa máxima mediante una marca de referencia , con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.3.2.1.2 , colocada cerca de la letra « E » rodeada por un círculo ; si se trata de faros mutuamente incorporados , la indicación de la intensidad luminosa máxima de los haces de carretera en su conjunto deberá expresarse del modo indicado anteriormente .
El modo de funcionamiento utilizado en el ensayo con arreglo al punto 1.1.1.1 del anexo 5 y la tensión o tensiones autorizada con arreglo al punto 1.1.1.2 del anexo 5 deberán figurar siempre en el certificado de homologación y el impreso de comunicación enviados a los países que son Partes contratantes en el Acuerdo y aplican el presente Reglamento .
En los casos correspondientes , el dispositivo se marcará del siguiente modo :
si se trata de faros que cumplen los requisitos del presente Reglamento y están diseñados de modo que el filamento del haz de cruce no se enciende al mismo tiempo que el de cualquier otra función de alumbrado con la cual pueda estar mutuamente incorporado , se colocará un trazo oblicuo ( / ) a continuación del símbolo de luz de cruce en la marca de homologación ;
si se trata de faros que únicamente cumplen los requisitos del anexo 5 del presente Reglamento cuando se alimentan con una tensión de 6 V o 12 V , se colocará un símbolo compuesto por el número 24 tachado por una cruz oblicua ( × ) cerca del soporte de la lámpara de incandescencia .
Los dos dígitos del número de homologación ( actualmente 04 ) que indican la serie de enmiendas que incorporan los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se emite la homologación y , si procede , la flecha exigida podrá colocarse al lado de los símbolos adicionales anteriores .
Las marcas y símbolos citados en los puntos 4.2.1 y 4.2.2 deberán ser legibles e indelebles incluso cuando el faro esté instalado en el vehículo .
Disposición de la marca de homologación
Luces independientes :
En las figuras 1 a 9 del anexo 3 figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
Luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas :
En caso de que las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional consistente en la letra « E » rodeada por un círculo seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y del número de homologación .
Esta marca de homologación se colocará en cualquier lugar de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , siempre que :
sea visible después de su instalación ;
ninguna pieza de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas que transmita luz pueda retirarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación ;
el símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento por el que se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de enmiendas que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida se marcarán :
bien :
en la superficie de salida de la luz ,
en un grupo , de manera que cada una de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas esté claramente identificada ( véanse cuatro ejemplos posibles en el anexo 3 ) ;
el tamaño de los componentes de una misma marca de homologación no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas por el Reglamento por el que se ha concedido la homologación ;
en la figura 10 del anexo 3 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
En el caso de las luces cuya lente se utilice para distintos tipos de faros y que estén mutuamente incorporadas o agrupadas con otras luces :
Son de aplicación las disposiciones del punto 4.3.2 .
Además , si se utiliza la misma lente , esta podrá llevar las diferentes marcas de homologación referentes a los diversos tipos de faros o unidades de luces , siempre que la parte principal del faro , incluso aunque no pueda separarse de la lente , incluya también el espacio descrito en el punto 3.2 y lleve la marca de homologación de las funciones reales .
Si diferentes tipos de faros tienen la misma parte principal , esta podrá llevar las diversas marcas de homologación .
En la figura 11 del anexo 3 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación pertinentes a este caso .
REQUISITOS TÉCNICOS APLICABLES A LOS FAROS [ 8 ]
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las muestras deberá ajustarse a las especificaciones indicadas en los puntos 6 a 8 siguientes .
Los faros estarán fabricados de manera que conserven sus características fotométricas obligatorias y se mantengan en buen estado de funcionamiento durante su uso normal , a pesar de las vibraciones a las que pudieran verse sometidos .
Los faros dispondrán de un dispositivo que permita su ajuste en los vehículos cumpliendo las normas aplicables .
Ese dispositivo no tendrá que instalarse en los componentes en los que el reflector y la lente difusora no puedan separarse , siempre que el uso de esas unidades esté limitado a los vehículos cuyos faros pueden ajustarse por otros medios .
En caso de que un faro emisor de un haz de carretera y un faro emisor de un haz de cruce , cada uno provisto de su propia lámpara de incandescencia , se junten y formen una unidad compuesta , el dispositivo de ajuste deberá permitir el ajuste de cada uno de los sistemas ópticos por separado .
No obstante , esto no se aplicará a los conjuntos de faros cuyos reflectores sean indivisibles .
A este tipo de conjuntos se le aplicarán los requisitos del punto 6 .
Los componentes destinados a fijar la lámpara al reflector deberán estar construidos de tal forma que , incluso en la oscuridad , la lámpara de incandescencia pueda colocarse , sin riesgo de error , en la posición adecuada [ 9 ] .
El soporte de la lámpara de incandescencia reunirá las características expuestas en las siguientes fichas técnicas de la Publicación 61-2 de la CEI .
Lámpara de incandescencia
Soporte
Ficha técnica
En los faros diseñados para cumplir los requisitos de circulación por la derecha y por la izquierda , la adaptación a un sentido de circulación determinado se podrá efectuar por un reglaje inicial apropiado en el momento de la instalación en el vehículo o mediante la acción voluntaria del usuario .
Este reglaje inicial o voluntario consistirá , por ejemplo , en una colocación angular determinada , bien de la unidad óptica del vehículo o bien de la lámpara de incandescencia con relación a la unidad óptica .
En todo caso , solamente deberán ser posibles dos posiciones precisas , una por cada sentido de la circulación ( derecha o izquierda ) y deberán ser imposibles tanto el desplazamiento involuntario del faro de una posición a otra como la existencia de posiciones intermedias .
Cuando la lámpara de incandescencia pueda ocupar dos posiciones diferentes , las partes destinadas a sujetar la lámpara en el reflector deberán concebirse y fabricarse de forma que , en cada una de sus dos posiciones , la lámpara de incandescencia se sujete con la misma precisión que la exigida para los faros destinados a un sólo sentido de circulación .
La verificación de la conformidad con las prescripciones del presente punto se efectuará por inspección visual y , si se considera necesario , mediante una instalación de prueba .
En el caso de los faros diseñados para emitir alternadamente un haz de carretera y uno de cruce , todo dispositivo mecánico , electromecánico o de otro tipo incluido en el faro para cambiar de un tipo de haz a otro [ 10 ] estará fabricado de manera que :
El dispositivo sea lo suficientemente resistente como para soportar 50000 accionamientos sin sufrir daños a pesar de las vibraciones del uso normal a las que pueda estar sometido .
En caso de fallo , se pueda pasar automáticamente a la posición en la que se emite el haz de cruce .
Se emita siempre un haz de cruce o un haz de carretera sin que sea posible que el mecanismo se pare entre las dos posiciones .
El usuario no pueda , utilizando herramientas corrientes , cambiar la forma o la posición de las partes móviles .
Se efectuarán ensayos adicionales de acuerdo con los requisitos del anexo 5 para garantizar que no se produzca una variación excesiva del rendimiento fotométrico durante su uso .
Si la lente de un faro es de material plástico , se efectuarán los ensayos con arreglo a los requisitos del anexo 6 .
ILUMINACIÓN
Disposiciones generales
Los faros estarán fabricados de manera que , con las lámparas de filamentos H1 , H2 , H3 , HB3 , HB4 , H7 , H8 , H9 , HIR1 , HIR2 o H11 adecuadas , iluminen correctamente sin deslumbrar con el haz de cruce y bien con el haz de carretera .
La iluminación proporcionada por el faro se determinará mediante una pantalla vertical colocada a 25 m delante del mismo formando ángulos rectos con su eje ( véase el anexo 4 ) .
Se comprobarán los faros mediante una lámpara de incandescencia normalizada ( de referencia ) diseñada para una tensión nominal de 12 V , todo filtro amarillo selectivo [ 11 ] será sustituido por otro filtro incoloro geométricamente idéntico con un factor de transmisión de al menos el 80 % .
Durante la comprobación del faro , la tensión en los bornes de la lámpara de incandescencia se regulará de manera que se obtengan las características siguientes :
Tensión ( V ) aproximada proporcionada para la medición
Flujo de la luz ( en lúmenes )
Se considerará satisfactorio un faro si cumple los requisitos fotométricos con al menos una de las lámparas de incandescencia normalizadas ( de referencia ) de 12 voltios , la cual podrá proporcionarse junto con el faro .
Las dimensiones que determinan la posición de los filamentos en el interior de la lámpara de incandescencia normalizada figuran en la ficha técnica de esta en el Reglamento no 37 .
La ampolla de la lámpara de incandescencia normalizada tendrá la forma y la calidad óptica necesarias para no producir reflejos ni refracciones ningunas que perjudiquen a la distribución de luz .
Se comprobará el cumplimiento de este requisito midiendo la distribución de la luz obtenida cuando se instala en un faro normalizado una lámpara de incandescencia ( de referencia ) normalizada .
Disposiciones acerca de los haces de cruce
El haz de cruce debe producir una línea de corte lo suficientemente precisa como para permitir un ajuste satisfactorio con su ayuda .
La línea de corte deberá ser horizontal en el lado opuesto al sentido de la circulación para el que esté previsto el faro ; en el otro lado , no irá más allá de la línea quebrada HV H1 H4 formada por una línea recta HV H1 que forma un ángulo de 45o con la horizontal y la línea recta H1 H4 , 25 cm por encima de la línea recta hh o la línea recta HV H3 , inclinada formando un ángulo de 15o por encima de la horizontal ( véase el anexo 4 ) .
No se aceptará en ningún caso una línea de corte que vaya más allá de las líneas HV H2 y H2 H4 y resulte de una combinación de las dos posibilidades anteriores .
El faro estará orientado de manera que :
Para los faros que deban cumplir las exigencias de la circulación por la derecha , la línea de corte sobre la mitad izquierda de la pantalla [ 12 ] sea horizontal y , para las luces que deban cumplir las exigencias de la circulación por la izquierda , la línea de corte sobre la mitad derecha de la pantalla sea horizontal.6.2.2.2 .
Esta parte horizontal de la línea de corte se encuentre en la pantalla a 25 cm por debajo del nivel hh ( véase el anexo 4 ) .
El « codo » de la línea de corte está en la línea vv [ 13 ] .
Cuando esté orientado de esa manera y en caso de que se desee homologarlo únicamente en lo que se refiere a las disposiciones sobre el haz de cruce [ 14 ] , el faro deberá cumplir solo los requisitos de los puntos 6.2.5 a 6.2.7 .
Si emite una luz de cruce y una de carretera , cumplirá los requisitos de los puntos 6.2.5 a 6.2.7 y 6.3 . 6.2.4 . Cuando un faro así orientado no cumpla los requisitos de los puntos 6.2.5 a 6.27 y 6.3 , se podrá modificar su reglaje , siempre que el eje del haz no se desplace lateralmente más de 1o (= 44 cm ) hacia la derecha o la izquierda [ 15 ] .
Para facilitar el reglaje con ayuda de la línea de corte se podrá tapar parcialmente el faro con el fin de que la línea de corte sea más nítida.6.2.5 .
La iluminación de la pantalla por el haz de cruce deberá cumplir los requisitos siguientes :
Punto de la pantalla de medición
Iluminación exigida en lux
Faros para circulación por la derecha
Faros para circulación por la izquierda
Punto B
Punto 75
Punto 50
Punto 25
Cualquier punto de la zona I ≤ 2 x ( E50R o E50L ) [ 16 ]
En ninguna de las zonas I , II , III y IV deberán existir variaciones laterales perjudiciales para una buena visibilidad .
Los valores de la iluminación de las zonas « A » y « B » indicadas en la figura C del anexo 4 se comprobarán mediante la medición de los valores fotométricos de los puntos 1 a 8 de esa figura . Dichos valores deberán estar dentro de los límites siguientes :
0,7 lux ≥ 7 ≥ 0,1 lux , y
No se exigirán estos valores nuevos a los faros que hayan sido homologados antes de entrar en vigor el suplemento 4 de la serie 04 de enmiendas a este Reglamento ( 13 de enero de 1993 ) ni a la extensión de esas homologaciones [ 17 ] .
Los faros diseñados para ajustarse tanto a los requisitos de la circulación por la derecha como a los de la circulación por la izquierda deberán cumplir , para cada una de las dos posiciones de fijación del bloque óptico o de la lámpara de incandescencia , los requisitos indicados anteriormente para el sentido de circulación correspondiente .
Disposiciones acerca de los haces de carretera
En el caso de los faros diseñados para emitir un haz de carretera y uno de cruce , las mediciones de la iluminación de la pantalla por el haz de carretera se realizarán con el mismo ajuste del faro utilizado en los puntos 6.2.5 a 6.2.7 . Si el faro emite únicamente un haz de carretera , se regulará de tal modo que la zona de iluminación máxima esté centrada sobre el punto de cruce de las líneas hh y vv . Los faros de este tipo deberán cumplir solamente los requisitos mencionados en el punto 6.3 .
La iluminación de la pantalla por el haz de carretera deberá cumplir los requisitos siguientes :
La intersección ( HV ) de las líneas hh y vv deberá hallarse dentro del isolux correspondiente al 80 % de la iluminación máxima .
Este valor máximo ( EM ) no deberá ser inferior a 48 lux .
El valor máximo no deberá ser inferior a 240 lux . Además , en el caso de un faro combinado de cruce y carretera , este valor máximo no será más de 16 veces la iluminación del haz de cruce medida en el punto 75R ( o 75L ) .
La intensidad luminosa máxima ( IM ) del haz de carretera expresada en miles de candelas se calculará aplicando la fórmula :
La marca de referencia ( I'M ) de esta intensidad máxima , citada en el punto 4.2.2.7 , se obtendrá mediante la relación :
Este valor se redondeará al valor más cercano de estos : 7,5 ; 10 ; 12,5 ; 17,5 ; 20 ; 25 ; 27,5 ; 30 ; 37,5 ; 40 ; 45 ó 50 .
Partiendo del punto HV , horizontalmente hacia la derecha y hacia la izquierda , la iluminación deberá ser como mínimo igual a 24 lux hasta una distancia de 1,125 m y por lo menos igual a 6 lux hasta una distancia de 2,25 m.
En el caso de los faros con reflector ajustable serán de aplicación los requisitos de los puntos 6.2 y 6.3 en cada una de las posiciones de montaje indicadas con arreglo al punto 2.1.3 .
Se seguirá el procedimiento siguiente para la verificación :
Cada una de las posiciones se lleva a cabo en el goniómetro de ensayo en relación con una línea que una el centro de la fuente luminosa con el punto HV de la pantalla de medición .
Seguidamente se coloca el reflector ajustable en una posición tal que la iluminación de la pantalla se ajuste a los requisitos de orientación de los puntos 6.2.1 a 6.2.2.3 o 6.3.1 .
Estando el reflector fijado inicialmente con arreglo a punto 6.4.1 , el faro debe cumplir los requisitos fotométricos pertinentes de los puntos 6.2 y 6.3 .
Se realizarán ensayos adicionales después de desplazar , partiendo de la posición inicial y utilizando el dispositivo de ajuste de los faros , el reflector verticalmente ± 2 grados o , como mínimo , a la posición máxima si esta es inferior a 2o .
Después de haber reorientado todo el faro ( por ejemplo , usando el goniómetro ) en la dirección opuesta , se controlará el flujo luminoso , el cual debe estar comprendido en los límites exigidos , en las siguientes direcciones : Haz de cruce :
puntos HV y 75R ( 75L respectivamente ) ;
haz de carretera : IM y punto HV ( porcentaje de IM ) .
Si el solicitante ha indicado más de una posición de montaje , se repetirá el procedimiento de los puntos 6.4.1 a 6.4.3 en todas las demás posiciones .
Si el solicitante no ha indicado posiciones de montaje especiales , se orientará el faro en la posición intermedia para las mediciones de los puntos 6.2 y 6.3 mediante el dispositivo de ajuste .
Los ensayos adicionales del punto 6.4.3 se efectuarán habiendo desplazado el reflector a la posición extrema ( en lugar de ± 2o ) mediante el dispositivo de ajuste del faro .
Los valores de iluminación de la pantalla mencionados en los puntos 6.2.5 a 6.2.7 y 6.3 se medirán por medio de un fotorreceptor cuya superficie útil estará comprendida en el interior de un cuadrado de 65 mm de lado .
REQUISITOS SOBRE LENTES Y FILTROS COLOREADOS
Se podrá obtener la homologación de los faros que emitan una luz blanca o amarillo selectivo mediante una lámpara de incandescencia .
Las características colorimétricas correspondientes expresadas en las coordenadas tricromáticas de la CEI serán las siguientes :
Filtro amarillo selectivo ( pantalla o lente )
Límite hacia el rojo
Límite hacia el verde
Límite hacia el blanco
Límite hacia el valor espectral
que pueden también expresarse :
longitud de onda dominante :
factor de pureza :
El factor de transmisión deberá ser ≥ 0,78 cuando se determine mediante una fuente luminosa con una temperatura de color de 2856 K [ 18 ] .
El filtro deberá formar parte del faro y estará sujeto a este de manera que el usuario no pueda quitarlo involuntariamente ni voluntariamente con herramientas corrientes .
MEDICIÓN DE LAS MOLESTIAS
Se mediarán las molestias causadas por el haz de cruce de un faro [ 19 ] .
FARO NORMALIZADO [ 20 ]
Se considerará que un faro está normalizado si :
Satisface los requisitos de homologación anteriormente mencionados .
Tiene un diámetro efectivo no inferior a 160 mm .
Equipado de una lámpara de incandescencia normalizada , produce una iluminación en los diversos puntos y áreas mencionados en el punto 6.2.5 equivalente a :
no más del 90 % de los límites máximos y
no menos del 120 % de los límites mínimos exigidos en el cuadro del punto 6.2.5 .
OBSERVACIÓN SOBRE EL COLOR
Toda homologación con arreglo al presente Reglamento concedida en virtud del punto 7.1 a un tipo de faro que emite una luz blanca o amarillo selectivo no impedirá a las Partes contratantes prohibir , de acuerdo con el artículo 3 del Acuerdo del que el presente Reglamento es un anexo , la instalación en los vehículos que matriculen de los faros que emitan luz de uno de esos colores únicamente .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE FARO
Toda modificación de un tipo de faro se notificará al servicio administrativo que homologó ese tipo de faro .
El servicio podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables , y que el faro sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación de la concesión o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.1.4 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará a la misma un número de serie e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los faros homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los puntos 6 y 7 .
Se llevarán a cabo controles oportunos de la producción para comprobar su conformidad con los requisitos del punto 12.1 .
El titular de la homologación deberá :
Garantizar que dispone de procedimientos efectivos para controlar la calidad de sus productos .
Tener acceso al equipo de control necesario para verificar la conformidad con cada tipo homologado .
Garantizar que los datos de los resultados de los ensayos se registren y que los documentos a ellos referentes estén disponibles durante un período de tiempo que se determinará de común acuerdo con el servicio administrativo .
Analizar los resultados de cada tipo de ensayo para comprobar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta las tolerancias inherentes a la producción industrial .
Asegurarse de que , con cada tipo de producto , se efectúan al menos los ensayos prescritos en el anexo 2 del presente Reglamento .
Garantizar que , cuando una toma de muestras aporte pruebas de la no conformidad con el tipo del ensayo considerado , se realice otra toma de muestras y otro ensayo .
Se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción en cuestión .
El organismo competente que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada unidad de producción .
En todas las inspecciones , se presentarán al inspector los registros de los ensayos y de la producción .
El inspector podrá seleccionar muestras al azar , que serán ensayadas en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras podrá determinarse en función de los resultados de los propios controles del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no resulte satisfactorio o se juzgue necesario verificar la validez de los ensayos efectuados al amparo del punto 12.4.2 anterior , el inspector seleccionará las muestras que haya que enviar al servicio técnico que realizó los ensayos de homologación aplicando los criterios del anexo 7 .
La autoridad competente podrá realizar cualquiera de los ensayos exigidos en el presente Reglamento .
Estos ensayos se realizarán con muestras seleccionadas al azar sin perturbar los compromisos comerciales del fabricante y de acuerdo con los criterios del anexo 7 .
La autoridad competente intentará alcanzar una frecuencia de inspección de una vez cada dos años . Sin embargo , la decisión queda a la discreción de la autoridad competente y a su confianza en las disposiciones para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción .
En caso de que se registren resultados negativos , la autoridad competente se asegurará de que se toman todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción cuanto antes .
No se tendrán en cuenta los faros con defectos evidentes .
No se tendrá en cuenta la marca de referencia .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida con arreglo al presente Reglamento a un tipo de faro si no se cumplen los requisitos o si el faro que lleva la marca de homologación no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de faro homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios que certifiquen la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Una vez transcurridos seis meses a partir de la entrada en vigor del Reglamento no 112 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento dejarán de conceder homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de la homologación a esta serie ni a cualquier otra serie anterior de enmiendas del presente Reglamento .
Las homologaciones CEPE concedidas en virtud del presente Reglamento antes de la entrada en vigor del Reglamento no 112 y toda extensión de homologación , incluidas las concedidas posteriormente con arreglo a series de enmiendas anteriores del presente Reglamento , seguirán siendo válidas indefinidamente .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán publicando homologaciones de faros partir de esta serie o de cualquier otra serie anterior de enmiendas del presente Reglamento , siempre que sean piezas de repuesto que vayan a instalarse en vehículos en uso .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del Reglamento no 112 del Reglamento , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento prohibirá la instalación en un nuevo tipo de vehículo de un faro homologado en virtud del Reglamento no 112 .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación en un tipo de vehículo o en un vehículo de un faro homologado en virtud del presente Reglamento .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación o el uso en un vehículo en uso de un faro homologado en virtud del presente Reglamento , modificado por cualquier serie anterior de enmiendas , siempre que sean piezas de repuesto .
Ninguna disposición del presente Reglamento impedirá a una de las Partes en el Acuerdo que aplique este Reglamento prohibir la combinación de un faro provisto de una lente de material plástico , homologado con arreglo al presente Reglamento , con un dispositivo lavafaros mecánico ( con escobillas ) .
No deben confundirse « tipo de luz » y « categoría de luz » .
El presente Reglamento se refiere a los faros con lámparas de incandescencia halógenas de las categorías H1 , H2 , H3 , HB3 , HB4 , HB4 , H7 , H8 , H9 , HIR1 , HIR2 o H1 .
Estas categorías de lámparas de incandescencia se diferencian principalmente en su diseño y , más particularmente , en el casquillo .
No son intercambiables , pero una categoría de lámparas de incandescencia abarca normalmente varios tipos .
Solicitud de homologación de una lámpara de incandescencia : véase el Reglamento no 37 .
En el caso de los faros diseñados para cumplir los requisitos de circulación únicamente por la derecha o por la izquierda , se recomienda indicar de modo indeleble el área que puede ocultarse para evitar molestias a los usuarios de un país en el que la circulación se realice en el lado contrario a aquél para el cual se diseñó el faro .
Esto no es , sin embargo , necesario si el área se distingue claramente por el diseño .
Si no se puede separar la lente del cuerpo principal del faro , bastará con que haya espacio suficiente en la lente .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación Rusa , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica y 48 para Nueva Zelanda .
Se asignarán los números siguientes a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes contratantes del Acuerdo .
Requisitos técnicos aplicables a las lámparas de incandescencia : véase el Reglamento no 37 .
Se considera que un faro cumple este requisito si la lámpara de incandescencia puede colocarse fácilmente en el faro y las aletas de orientación pueden introducirse en sus muescas incluso en la oscuridad .
Estas disposiciones no son aplicables al interruptor de mando .
Estos filtros consistirán en todos los componentes , incluida la lente , destinados a colorear la luz .
La pantalla de ajuste será lo suficientemente ancha como para permitir el examen de la línea de corte en un área de al menos 5o a cada lado de la línea vv .
Si , en el caso de un faro diseñado para satisfacer los requisitos del presente Reglamento en lo que se refiere únicamente al haz de cruce , el eje focal difiere de manera importante de la dirección general del haz , o si , sea cual sea el tipo de faro ( luz de cruce únicamente o de cruce y de carretera combinadas ) , el haz no presenta una línea de corte con un codo claro , se efectuará un reglaje lateral en la manera que mejor satisfaga los requisitos de alumbrado en los puntos 75 R y 50 R , en el caso de la circulación por la derecha , y 75 L y 50 L en el de la circulación por la izquierda .
Un faro diseñado para emitir un haz de cruce podrá tener un haz de carretera que no se ajuste a esta especificación .
El límite del ajuste del reglaje de 1o hacia la derecha o la izquierda no es incompatible con un ajuste del reglaje vertical hacia arriba o hacia abajo .
Este último únicamente estará limitado por las condiciones establecidas en el punto 6.3 ; sin embargo , la parte horizontal de la línea de corte no irá más allá de la línea hh ( las disposiciones del punto 6.3 no son aplicables a los faros diseñados para cumplir los requisitos del presente Reglamento referentes únicamente al haz de cruce ) .
Siendo E50R y E50L las iluminaciones realmente medidas .
Los valores de iluminación de cualquier punto de las zonas A y B que esté también dentro de la zona III no serán superiores a 0,7 lux .
Correspondiente al iluminante A de la Comisión Internacional de Iluminación ( CIE ) .
Este requisito estará sujeto a una recomendación destinada a las administraciones .
Se podrán admitir valores diferentes con carácter provisional .
En ausencia de especificaciones definitivas , se recomienda el uso de un faro homologado .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
nombre de la administración
relativa a :
LA CONCESIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE UNA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de faro , con arreglo al Reglamento no 8
No de homologación … No de extensión …
Denominación comercial o marca del faro : …
Denominación del tipo de faro utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta expedida por dicho servicio : …
Número del acta expedida por dicho servicio : …
Descripción breve de :
la categoría , de acuerdo con el marcado correspondiente : …
el número y la categoría o categorías de lámpara o lámparas de incandescencia usadas : …
color de la luz emitida : blanco / amarillo selectivo [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Emplazamiento de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a esta comunicación la lista de los documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , los cuales pueden obtenerse previa petición .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
Indique el marcado apropiado seleccionado en la siguiente lista : HC , HC , HC , HR , HR PL , HCR , HCR , HCR , HC / R , HC / R , HC / R , HC/,HC/,HC/,HC PL , HC PL , HC PL , HCR PL , HCR PL , HCR PL , HC / R PL , HC / R PL , HC / R PL , HC / PL , HC / PL , HC / PL
ANEXO 2
VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN DE LOS FAROS EQUIPADOS DE LÁMPARAS DE INCANDESCENCIA H1 , H2 , H3 , HB3 , HB4 , H7 , H8 , H9 , HIR1 , HIR2 O H11
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido los requisitos desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables conforme a las disposiciones del presente Reglamento .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de los faros fabricados en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de un faro elegido al azar y equipado con una lámpara de incandescencia normalizada :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de los exigidos en el presente Reglamento .
B 50 L ( o R ):
0,2 lux , equivalente a un 20 %
0,3 lux , equivalente a un 30 %
Zona III :
0,3 lux , equivalente a un 20 %
0,45 lux , equivalente a un 30 %
o si
el haz de cruce cumple los valores exigidos en el presente Reglamento en HV ( con una tolerancia de +0,2 lux ) y en relación con esa orientación al menos un punto de cada área delimitada en la pantalla de medición ( a 25 m ) mediante un círculo de 15 cm de radio alrededor de los puntos B 50 L ( o R ) [ 1 ] ( con una tolerancia de +0,1 lux ) , 75 R ( o L ) , 50 V , 25 R , 25 L y en toda la zona IV que no esté a más de 22,5 cm por encima de la línea 25 R y 25 L.
Y si , en el caso del haz de carretera , HV está situado dentro del isolux 0,75 Emax , se observa una tolerancia de +20 % para los valores máximos y – 20 % para los mínimos en los valores fotométricos de cualquiera de los puntos de medición especificados en el punto 6.3.2 del presente Reglamento .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se podrá reglar el faro de otra manera , siempre que el eje del haz no se desvíe lateralmente más de 1o hacia la derecha o la izquierda [ 2 ] .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos del faro utilizando otra lámpara de incandescencia normalizada .
Si el valor de Δr esta situado entre 1,5 y 2,0 mrad , se someterá a ensayo un segundo faro y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
Se considerarán respetadas las coordenadas cromáticas cuando el faro está equipado de una lámpara de incandescencia con una temperatura de color de la norma A.
El rendimiento fotométrico de un faro que emite una luz amarilla selectiva cuando está equipado de una lámpara de incandescencia incolora se ajustará a los valores incluidos en el presente Reglamento multiplicados por 0,84 .
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD REALIZADA POR EL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará por cada tipo de faro al menos los ensayos siguientes a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán aplicando las disposiciones del presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera un tipo de ensayo , se tomarán otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Tipo de ensayo
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento cubrirán las características fotométricas y la verificación del desplazamiento vertical de la línea de corte por efecto del calor .
Métodos utilizados para los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos expuestos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización del organismo responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante tendrá que probar que los métodos aplicados son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige la calibración regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por el organismo competente .
En todos los casos los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Naturaleza de la toma de muestras
Las muestras de faros serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de faros del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
La evaluación cubrirá en general la producción en serie de una fábrica determinada .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar los registros del mismo tipo de diferentes fábricas si aplican el mismo sistema de calidad e idéntica gestión de la calidad .
Características fotométricas medidas y registradas
Se realizarán mediciones fotométricas en el faro de muestra en los puntos exigidos en el presente Reglamento , pero la lectura se limitará a los puntos Emax , HV [ 3 ] , HL y HR [ 4 ] , en el caso del haz de carretera , y a los puntos B 50 L ( o R ) , HV , 50 V , 75 R ( o L ) y 25 L en el del haz de cruce ( véase la figura del anexo 4).2.5 .
Criterios que rigen la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el punto 12.1 del presente Reglamento .
Los criterios que rigen la aceptabilidad serán de tal tipo que , con un nivel de fiabilidad del 95 % , la probabilidad mínima de superar un control al azar , según lo dispuesto en el anexo 7 ( primera toma de muestras ) sea de 0,95 .
Las letras entre paréntesis se refieren a los faros destinados a la circulación por la izquierda .
Véase la nota a pie de página correspondiente del presente Reglamento .
Cuando el haz de carretera esté mutuamente incorporado al haz de cruce , el punto HV del haz de carretera será el mismo punto de medición que el del haz de cruce .
HL y HR : puntos « hh » situados a 1,125 m a la izquierda y a la derecha respectivamente del punto HV .
ANEXO 3
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Figura 1
El dispositivo que lleva esta marca de homologación es un faro homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número de homologación 2439 , cumple los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 04 de enmiendas referentes al haz de cruce y al haz de carretera y está diseñado para circulación por la derecha únicamente .
El número 30 indica que el haz de cruce tiene una intensidad luminosa máxima de entre 86250 y 111250 candelas .
Nota : El número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y encima , debajo , a la derecha o a la izquierda de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deben situarse en el mismo lado de la « E » y orientados en la misma dirección .
Deberá evitarse el empleo de numerales romanos como números de homologación a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
Figura 2
Figura 3a
Figura 3b
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce y al haz de carretera y está diseñado :
para circulación por la izquierda únicamente ;
para ambos sistemas de circulación , mediante una regulación adecuada de la unidad óptica o de la lámpara de incandescencia del vehículo .
Figura 4
Figura 5
El faro que lleva esta marca de homologación tiene una lente de material plástico que cumple los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce y está diseñado :
para circulación por la derecha y por la izquierda
para circulación por la derecha únicamente .
Figura 6
Figura 7
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento para :
En lo que se refiere al haz de cruce En lo que se refiere al haz de carretera únicamente y está diseñado para únicamente .
circulación solo por la izquierda .
Figura 8
Figura 9
Identificación de un faro con lente de material plástico que cumple los requisitos del Reglamento no 8 para :
En lo que se refiere al haz de cruce y al haz de carretera y está diseñado para la circulación solo por la derecha .
En lo que se refiere al haz de carretera únicamente y está diseñado para circulación solo por la derecha .
El filamento del haz de cruce no se encenderá al mismo tiempo que el filamento del haz de carretera o cualquier otro faro en el que esté mutuamente incorporado .
Figura 10
Marcado simplificado de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas
( Las líneas verticales y horizontales simbolizan la forma del dispositivo de señalización luminosa .
No forman parte de la marca de homologación . )
MODELO A
MODELO B
MODELO C
MODELO D
Nota : Estos cuatro ejemplos corresponden a un dispositivo de alumbrado con una marca de homologación que comprende :
una luz de posición delantera homologada con arreglo a la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 7 ,
un faro con haz de cruce para circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera con una intensidad máxima comprendida entre 86250 y 111250 candelas ( indicado por el número 30 ) , homologado con arreglo a los requisitos de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento , con una lente de material plástico ,
una luz antiniebla delantera , homologada con arreglo a la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 19 y que tiene una lente de material plástico ,
una luz delantera indicadora de dirección de la categoría 1a , homologada con arreglo a la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 6 .
Figura 11
Luz mutuamente incorporada con un faro
Ejemplo 1
Este ejemplo muestra el marcado de una lente de material plástico destinada a diferentes tipos de faros , a saber :
ya sea un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera cuya intensidad luminosa máxima se sitúa entre 86250 y 111250 candelas , homologado en Alemania ( E1 ) de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 8 en su versión modificada por la serie 04 de enmiendas , que está mutuamente incorporado con una luz de posición delantera homologada con arreglo a la serie 04 de enmiendas del Reglamento no 7 ;
o un faro , con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y con un haz de carretera , homologado en Alemania ( E1 ) de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 1 en su versión modificada por la serie 01 de enmiendas , que está mutuamente incorporado con la misma luz de posición delantera anterior ;
o cualquiera de los faros anteriormente mencionados homologado como una única luz .
El elemento principal del faro llevará el único número de homologación válido , por ejemplo :
Ejemplo 2
Este ejemplo muestra el marcado de una lente de material plástico empleada para un conjunto de dos faros homologados en Francia ( E2 ) con el número de homologación 81151 , que consta de :
un faro que emite un haz de cruce diseñado para circulación por la izquierda y por la derecha con una intensidad luminosa máxima comprendida entre x e y candelas , que cumple los requisitos del Reglamento no 8 , y
un faro con haz de carretera para circulación por la derecha y por la izquierda con una intensidad luminosa máxima comprendida entre w y z candelas , que cumple los requisitos del Reglamento no 20 y cuyos haces de carretera tienen una intensidad luminosa máxima en su conjunto comprendida entre 86250 y 111250 candelas .
ANEXO 4
PANTALLAS DE MEDICIÓN
Faro para circulación por la derecha
( dimensiones en mm )
Eje de carretera
Haz europeo normalizado
h-h : plano horizonta
que atraviesa el centro focal del faro
v-v : plano vertical
Faro para circulación por la izquierda
Puntos de medición de los valores de iluminación
Nota : La figura C muestra los puntos de medición para la circulación por la derecha .
Los puntos 7 y 8 se desplazan a su localización correspondiente en el lado derecho del dibujo en el caso de la circulación por la izquierda .
ANEXO 5
ENSAYOS DE ESTABILIDAD DEL RENDIMIENTO FOTOMÉTRICO DE LOS FAROS EN FUNCIONAMIENTO
ENSAYOS DE FAROS COMPLETOS
Una vez medidos los valores fotométricos de acuerdo con los requisitos del presente Reglamento , se comprobará , durante el funcionamiento , la estabilidad del rendimiento fotométrico de una muestra de faro completa en puntos para Emax , en el caso del haz de carretera , y en los puntos HV , 50 R y B50 L en el caso del haz de cruce ( o HV , 50 L y B 50 R en los faros diseñados par circular por la izquierda ) .
Por « faro completo » se entiende la luz completa en sí , incluidas las piezas de la carrocería y las lámparas que la rodean y que pueden influir en la disipación térmica .
ENSAYO DE ESTABILIDAD DEL RENDIMIENTO FOTOMÉTRICO
Los ensayos deberán realizarse en una atmósfera seca y estable , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5o C , fijando el faro completo a un soporte como si estuviera instalado correctamente en el vehículo .
Faro limpio
El faro deberá permanecer encendido durante doce horas como se indica en el punto 1.1.1 y deberá controlarse como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Procedimiento de prueba
El faro permanecerá encendido durante el tiempo prescrito , de manera que :
en caso de que deba homologarse una sola función de alumbrado ( carretera o cruce ) , el filamento correspondiente permanezca encendido durante el tiempo prescrito [ 1 ] ,
en el caso de una luz de cruce y una luz de carretera mutuamente incorporadas ( lámpara de filamento doble o lámpara con dos filamentos ):
si el solicitante declara que solo se enciende un filamento del faro a la vez [ 2 ] , el ensayo se efectuará teniendo esto en cuenta , por lo que se activará [ 1 ] En caso de que el faro sometido a ensayo esté agrupado o mutuamente incorporado a una luz de señalización , esta permanecerá encendida mientras dure el ensayo .
Si se trata de una luz indicadora de dirección , esta permanecerá encendida de forma intermitente con una relación tiempo de encendido / tiempo de extinción de aproximadamente 1 .
cada una de las funciones especificadas sucesivamente durante la mitad del tiempo indicado en el punto 1.1 ,
en los demás casos [ 1 ] En caso de que el faro sometido a ensayo esté agrupado o mutuamente incorporado a una luz de señalización , esta permanecerá encendida mientras dure el ensayo .
Si dos filamentos o más de la lámpara se encienden simultáneamente cuando se emiten destellos con el faro , esta utilización no debe considerarse una utilización simultánea normal de los filamentos .
, el proyector deberá someterse al ciclo siguiente , durante un tiempo igual a la duración prescrita :
15 minutos , filamento del haz de cruce encendido
5 minutos , todos los filamentos encendidos .
en el caso de funciones de alumbrado agrupadas , todas las funciones individuales deberán activarse simultáneamente durante el tiempo prescrito para cada una de las funciones de alumbrado , teniendo en cuenta igualmente la utilización de funciones de alumbrado mutuamente incorporadas y según las instrucciones del fabricante .
Tensión de ensayo
En todos los casos , la potencia aplicada deberá ser conforme al valor correspondiente de una lámpara de incandescencia de una tensión nominal de 12 V , salvo si el solicitante de la homologación especifica que el faro puede utilizarse con una tensión diferente .
En este caso , el ensayo se efectuará con la lámpara de incandescencia de mayor potencia .
Resultados del ensayo
Inspección visual
Una vez estabilizada la temperatura del faro a la temperatura ambiente , se limpiará la lente del faro y la lente exterior , en caso de que exista , con un paño de algodón limpio y húmedo .
Se le inspeccionará entonces visualmente y no deberá notarse distorsión , deformación , fisura o cambio de color en la lente del faro ni en la exterior , en caso de que exista .
Ensayo fotométrico
Para cumplir con los requisitos del presente Reglamento , se verificarán los valores fotométricos en los puntos siguientes :
Haz de cruce :
50 R - B 50 L - HV si los faros están diseñados para la circulación por la derecha
50 L - B 50 R - HV si los faros están diseñados para la circulación por la izquierda
Haz de carretera :
punto de Emax
Se podrá efectuar una reorientación para compensar toda deformación del faro causada por el calor ( el cambio de posición de la línea de corte figura en el punto 2 del presente anexo ) .
Se tolerará una diferencia del 10 % , incluidas las tolerancias propias del procedimiento fotométrico , entre las características fotométricas y los valores medidos antes del ensayo .
Faro sucio
Una vez ensayado como se prescribe en el punto 1.1 anterior , se preparará el faro de la forma descrita en el punto 1.1.1 , a continuación se encenderá durante una hora como se establece en el punto 1.2.1 y , después , se comprobará como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Preparación del faro
Mezcla para el ensayo
En el caso de los faros con la lente exterior de cristal :
La mezcla de agua y contaminantes que se aplicará al faro estará compuesta por :
9 partes ( en peso ) de arena silícea de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm
1 parte ( en peso ) de polvo de carbón vegetal ( madera de haya ) de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm
0,2 partes en peso de NaCMC [ 3 ] , y
una cantidad apropiada de agua destilada cuya conductividad sea ≤ 1 mS / m.
La mezcla no deberá tener más de 14 días .
En el caso de los faros con la lente exterior de material plástico :
La mezcla de agua y contaminantes que se aplicará al faro estará compuesta por :
1 parte ( en peso ) de polvo de carbón vegetal ( madera de haya ) de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm
0,2 partes en peso de NaCMC [ 3 ] NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa que normalmente se conoce por CMC .
La NaCMC empleada en la mezcla de suciedad tendrá un grado de sustitución ( DS ) de 0,6-0,7 y una viscosidad de 200-300 cP en una solución al 2 % a 20 ° .
13 partes ( en peso ) de agua destilada cuya conductividad sea ≤ 1 mS / m , y
2 ± 1 parte en peso de tensioactivo [ 4 ] .
Aplicación de la mezcla de ensayo al faro
Se aplicará la mezcla de ensayo uniformemente sobre toda la superficie de salida de la luz del faro y a continuación se dejará secar .
Se repetirá la misma operación hasta que el valor de la iluminación descienda hasta un valor comprendido entre el 15 % y el 20 % de los valores medidos en cada uno de los puntos siguientes , en las condiciones descritas en el punto 1 :
Emax en el haz de carretera para una lámpara de carretera / cruce .
Emax en el haz de carretera para una lámpara solo de carretera .
50 R y 50 V [ 5 ] para una luz de cruce únicamente , diseñada para la circulación por la derecha
50 R y 50 V [ 5 ] 50 V está situado 375 mm por debajo de HV en la línea vertical v-v en la pantalla a 25 m de distancia .
para una luz de cruce únicamente , diseñada para la circulación por la izquierda .
Equipo de medición
El equipo de medición deberá ser equivalente al que se utiliza para los ensayos de homologación de los faros .
Para la comprobación fotométrica , se utilizará una lámpara de incandescencia normalizada ( de referencia ) .
ENSAYO DEL DESPLAZAMIENTO VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE POR EL EFECTO DEL CALOR
Este ensayo comprueba que el desplazamiento vertical de la línea de corte bajo el efecto del calor no supera el valor especificado para una luz de cruce en funcionamiento .
El faro ensayado de acuerdo con el punto 1 será sometido al ensayo descrito en el punto 2.1 sin desmontarlo de su soporte ni reajustarlo con relación a este .
Prueba
El ensayo deberá efectuarse en una atmósfera seca y estable , a una temperatura ambiente de 23o C ± 5o C.
Utilizando una lámpara de incandescencia de serie envejecida durante al menos una hora se pondrán en funcionamiento el haz de cruce del faro sin desmontarlo de su soporte ni reajustarlo con relación a este último .
( Para los fines del presente ensayo , se ajustará la tensión según se especifica en el punto 1.1.1.2 ) . La posición de la parte horizontal ( entre vv y la línea vertical que atraviesa el punto B 50 R en el caso de la circulación por la izquierda o el punto B 50 L en el caso de la circulación por la derecha ) de la línea de corte se verificará 3 minutos ( r3 ) y 60 minutos ( r60 ) respectivamente después del funcionamiento .
La variación de la posición de la línea de corte podrá medirse como se acaba de describir mediante cualquier método que proporcione una precisión aceptable y unos resultados reproducibles .
El resultado , expresado en milirradianes ( mrad ) , será considerado aceptable cuando el valor absoluto ΔrI = / r3 – r60 / registrado en el faro no sea superior a 1,0 mrad ( ΔrI ≤ 1,0 mrad ) .
apagado durante una hora
En caso de que el faro sometido a ensayo esté agrupado o mutuamente incorporado a una luz de señalización , esta permanecerá encendida mientras dure el ensayo .
NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa que normalmente se conoce por CMC .
La tolerancia en la cantidad se debe a la necesidad de obtener una suciedad que se extienda correctamente por toda la lente de plástico .
50 V está situado 375 mm por debajo de HV en la línea vertical v-v en la pantalla a 25 m de distancia .
ANEXO 6
REQUISITOS PARA FAROS CON LENTES DE MATERIAL PLÁSTICO : ENSAYO DE LA LENTE O MUESTRAS DEL MATERIAL Y DE LOS FAROS COMPLETOS
Las muestras aportadas según lo dispuesto en el punto 2.2.4 del presente Reglamento reunirán las especificaciones indicadas en los puntos 2.1 a 2.5 siguientes .
Las dos muestras de faros completos suministradas con arreglo al punto 2.2.3 del presente Reglamento y que tengan lentes de material plástico deberán satisfacer las especificaciones sobre el material de la lente indicadas en el punto 2.6 siguiente .
Las muestras de lentes de material plástico o las muestras del material serán sometidas , junto con el reflector al que deben ser acopladas ( si procede ) , a los ensayos de homologación en el orden cronológico indicado en el cuadro A que figura en el apéndice 1 del presente anexo .
Sin embargo , si el fabricante del faro puede demostrar que el producto ha superado ya los ensayos exigidos en los puntos 2.1 a 2.5 o ensayos equivalentes con arreglo a otro Reglamento , no será necesario repetir esos ensayos ; solo serán obligatorios los ensayos exigidos en el cuadro B del apéndice 1 .
ENSAYOS
Resistencia a los cambios de temperatura
Ensayos
Tres muestras nuevas ( lentes ) serán sometidas a cinco ciclos de cambio de temperatura y humedad ( RH = humedad relativa ) con arreglo al programa siguiente :
3 horas a 40 °C ± 2 °C y con un 85-95 % de HR ;
1 hora a 23 °C ± 5 °C y 60-75 % de RH
15 horas a – 30 °C ± 2 °C
3 horas a 80 °C ± 2 °C
Antes de este ensayo , se mantendrán las muestras a 23 °C ± 5 °C y 60-75 % de RH durante un mínimo de cuatro horas .
Nota : Los períodos de una hora a 23 °C ± 5 °C incluirán los períodos de transición de una a otra temperatura necesarios para evitar los efectos del choque térmico .
Mediciones fotométricas
Método
Las mediciones fotométricas se realizarán en las muestras antes y después del ensayo .
Estas mediciones se realizarán utilizando una lámpara de incandescente normalizada , en los siguientes puntos :
B 50 L y 50 R en el caso del haz de cruce de una luz de cruce o una luz de cruce / carretera ( B 50 R y 50 L en el caso de los faros para circulación por la izquierda )
Emax carretera para el haz de carretera de una luz de carretera o una luz de cruce / carretera .
Resultados
La variación entre los valores fotométricos medidos en cada muestra antes y después del ensayo no superará el 10 % , incluidas las tolerancias del procedimiento fotométrico .
Resistencia a los agentes atmosféricos y químicos
Resistencia a los agentes atmosféricos
Se expondrá a tres muestras nuevas ( lentes o muestras del material ) a la radiación procedente de una fuente que tenga una distribución de la energía espectral similar a la de un cuerpo negro a una temperatura entre 5500 K y 6000 K. Se colocarán los filtros apropiados entre la fuente y las muestras de manera que se reduzcan , en la medida de lo posible , las radiaciones con unas longitudes de onda inferiores a 295 nm y superiores a 2500 nm .
Las muestras estarán expuestas a una iluminación energética de 1200 W / m2 ± 200 W / m2 durante un período necesario para que la energía luminosa que reciban sea igual a 4500 MJ / m2 ± 200 MJ / m2 .
Se rociarán las muestras con agua destilada de una conductividad inferior a 1 mS / m a una temperatura de 23 °C ± 5 °C , de acuerdo con el ciclo siguiente :
rociado :
5 minutos ,
secado :
25 minutos .
Ensayo de resistencia a los agentes químicos
Una vez realizados los ensayos descritos en el punto 2.2.1 y la medición descrita en el punto 2.2.3.1 , se aplicará como se describe en el punto 2.2.2.2 a la cara externa de las tres muestras mencionadas la mezcla descrita en el punto 2.2.2.1 .
La mezcla para el ensayo estará compuesta de 61,5 % de n-heptano , 12,5 % de tolueno , 7,5 % de etil tetracloruro , 12,5 % de tricloroetileno y 6 % de xileno ( en volumen por ciento ) .
Aplicación de la mezcla de ensayo
Impregne un paño de algodón ( conforme a la norma ISO 105 ) hasta su saturación con la mezcla definida en el punto 2.2.2.1 . anterior y , antes de diez segundos , aplíquela durante diez minutos a la cara exterior de la muestra ejerciendo una presión de 50 N / cm2 , equivalente a un esfuerzo de 100 N ejercido sobre una superficie de ensayo de 14 × 14 mm .
Durante ese período de diez minutos , el paño se impregnará de nuevo con la mezcla de manera que la composición del líquido aplicado sea todo el tiempo la misma que la de la mezcla exigida para el ensayo .
Durante el período de aplicación , se podrá contrarrestar la presión aplicada a la muestra con el fin de evitar la formación de grietas .
Limpieza
Después de la aplicación de la mezcla del ensayo , se secarán las muestras al aire libre y se lavarán después con la solución descrita en el punto 2.3 ( Resistencia a los detergentes ) a 23 °C ± 5 °C .
Después , se aclaran las muestras cuidadosamente con agua destilada que contenga menos del 0,2 % de impurezas a 23 °C ± 5 °C y se la secará con un paño suave .
Después del ensayo de resistencia a los agentes atmosféricos , la cara exterior de las muestras no deberá presentar grietas , arañazos , mellas ni deformaciones , y la variación media de la transmisión
T1 – 2.2.3.1 . Después del ensayo de resistencia a los agentes atmosféricos , la cara exterior de las muestras no deberá presentar grietas , arañazos , mellas ni deformaciones , y la variación media de la transmisión
, medida en las tres muestras conforme al procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no deberá exceder de 0,020 ( Δ tm ≤ 0,020 ) .
Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos , las muestras no deberán presentar manchas de origen químico que puedan alterar la difusión del flujo , cuya variación media ,
T4 – 2.2.3.2 . Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos , las muestras no deberán presentar manchas de origen químico que puedan alterar la difusión del flujo , cuya variación media ,
, medida en las tres muestras conforme al procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no deberá exceder de 0,020
Resistencia a los detergentes y a los hidrocarburos
Resistencia a los detergentes
Se calentará la cara exterior de las tres muestras ( lentes o muestras del material ) a 50 °C ± 5 °C y se la sumergirá seguidamente durante cinco minutos en un mezcla a 23 °C ± 5 °C compuesta de 99 partes de agua destilada que no contenga más del 0,02 % de impurezas y una parte de alquilaril sulfonato .
Resistencia a los hidrocarburos
Se frotará después la cara exterior de las tres muestras durante un minuto con un paño de algodón impregnado en una mezcla compuesta de un 70 % de n-heptano y un 30 % de tolueno ( volumen por ciento ) ; seguidamente se dejará secar al aire libre .
Después de llevar a cabo sucesivamente los dos ensayos anteriores , el valor medio de la variación de la transmisión
T3 – iores , el valor medio de la variación de la transmisión
, medida en las tres muestras conforme al procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no deberá exceder de 0,010 ( Δ tm ≤ 0,010 ) .
Resistencia al deterioro mecánico
Método de deterioro mecánico
La cara exterior de las tres muestras nuevas ( lentes ) será sometida al ensayo de deterioro mecánico uniforme aplicando el método descrito en el apéndice 3 del presente anexo .
Después del ensayo , las variaciones :
de la transmisión : Δt = T2
T3 – 4.2 . Resultados
y de la difusión : Δd = T5
T4 – 4.2 . Resultados
se medirán aplicando el procedimiento descrito en el apéndice 2 al área especificada en el punto 2.2.4 anterior .
El valor medio de las tres muestras será tal que : Δ tm ≤ 0,100 ; Δ dm ≤ 0,050 .
Ensayo de adherencia de los revestimientos , si los hay
Preparación de la muestra
Con una cuchilla o una aguja se cortará una cuadrícula de aproximadamente 2 mm × 2 mm en una superficie de 20 mm × 20 mm del área del revestimiento de la lente . La presión ejercida sobre la cuchilla o la aguja será la suficiente para cortar como mínimo el revestimiento .
Descripción del ensayo
Utilícese una cinta adhesiva con una fuerza de adherencia de 2 N/(cm de ancho ) ±20 % medida en las condiciones normalizadas especificadas en el apéndice 4 del presente anexo .
Se presionará la cinta adhesiva , cuya anchura mínima será de 25 mm , durante un mínimo de cinco minutos contra la superficie preparada como se indica en el punto 2.5.1 .
Seguidamente se pondrá un peso al final de la cinta adhesiva , de manera que la fuerza de adherencia a la superficie considerada se equilibre con una fuerza perpendicular a esa superficie .
Entonces se arrancará la cinta a una velocidad constante de 1,5 m / s ± 0,2 m / s.
No se observará daño apreciable alguno en la zona cuadriculada .
Se admiten daños en las intersecciones entre los cuadros y en los bordes de los cortes , siempre que el área dañada no supere el 15 % de la superficie cuadriculada .
Ensayos del faro completo con la lente de material plástico incluida
Resistencia de la superficie de la lente al deterioro mecánico
Se someterá la lente de la lámpara de muestra no 1 al ensayo descrito en el punto 2.4.1 .
Después del ensayo , los resultados de las mediciones fotométricas realizadas en el faro con arreglo al presente Reglamento no superarán en más del 30 % los valores máximos exigidos en los puntos B 50 L y HV y no serán inferiores en más del 10 % a los valores mínimos exigidos en el punto 75 R ( si se trata de faros destinados a la circulación por la izquierda , los puntos que se considerarán serán B 50 R , HV y 75 L ) .
Se someterá la lente de la lámpara de muestra no 2 al ensayo descrito en el punto 2.5 anterior .
VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
En lo que concierne a los materiales utilizados en la fabricación de lentes , se considerará que los faros de una serie cumplen el presente Reglamento si :
Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos y el ensayo de resistencia a los detergentes e hidrocarburos , la cara exterior de las muestras no presenta grietas , astillamientos o deformaciones visibles a simple vista ( véanse los puntos 2.2.2 , 2.3.1 y 2.3.2 ) .
Después del ensayo descrito en el punto 2.6.1.1 , los valores fotométricos en los puntos de medición considerados en el punto 2.6.1.2 están situados dentro de los límites exigidos para la conformidad de la producción con el presente Reglamento .
Si los resultados no satisfacen los requisitos , se repetirá el ensayo con otra muestra de faros elegidos al azar .
ANEXO 7
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR UN INSPECTOR
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos de conformidad del presente Reglamento , si habiendo diferencias , estas no son superiores a las inevitables de la fabricación .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de los faros fabricados en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de un faro elegido al azar y equipado con una lámpara de incandescencia normalizada :
Para los valores B 50 L ( o R ) de la zona III , la desviación máxima podrá ser de :
el haz de cruce cumple los valores exigidos en el presente Reglamento en HV ( con una tolerancia de 0,2 lux ) y en relación con esa orientación al menos un punto de cada área delimitada en la pantalla de medición ( a 25 m ) mediante un círculo de 15 cm de radio alrededor de los puntos B 50 L ( o R ) [ 1 ] ( con una tolerancia de 0,1 lux ) , 75 R ( o L ) , 50 V , 25 R , 25 L y en toda la zona IV que no esté a más de 22,5 cm por encima de la línea 25 R y 25 L
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se podrá reglar el faro de otra manera , siempre que el eje del haz no se desvíe lateralmente más de 1o hacia la derecha o la izquierda .
PRIMERA TOMA DE MUESTRAS
En la primera toma de muestras se seleccionarán al azar cuatro faros .
El primer sistema y el tercero se marcarán con una A , y el segundo y el cuarto , con una B.
No se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los faros producidos en serie si el desvío de los valores de los faros medidos en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
un faro el 0 %
un faro no más de 20 %
ambos faros más del 0 %
pero no más del 20 %
pasar a la muestra B
Muestra B
ambos faros el 0 %
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A
Se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de los faros producidos en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos ( ajuste ) , si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
un faro más del 20 %
pero no más del 30 %
en el caso de A2
un faro más del 0 %
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Retirada de lahomolo-gación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el punto 13 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
un faro más del 30 %
ambos faros más del 20 %
ambos faros más del 20 %
un faro el 0 %
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras A y B.
REPETICIÓN DE LA TOMA DE MUESTRAS
En el caso de A3 , B2 y B3 es necesario repetir la toma de muestras , tercera muestra C de dos faros y cuarta muestra D de dos faros seleccionados de entre las existencias fabricadas después del reajuste , en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los faros producidos en serie si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
Muestra C
pasar a la muestra D
Muestra D
en el caso de C2
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C :
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el punto 13 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente Anexo , las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
un faro el 0 o más del 0 %
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras C y D.
DESPLAZAMIENTO VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE
Para verificar el desplazamiento vertical de la línea de corte por influjo del calor , se seguirá el procedimiento siguiente :
Uno de los faros de la muestra A según el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo será sometido a ensayo como se prevé en el punto 2.1 del anexo 5 después de haber sido sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito en el punto 2.2.2 del anexo 5 .
El faro será considerado aceptable si el Δr no supera 1,5 mrad .
Si este valor está situado entre 1,5 y 2,0 mrad , se someterá a ensayo el segundo faro de la muestra A y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
No obstante , si la muestra A no respeta el valor de 1,5 mrad , los dos faros de la muestra B serán sometidos al mismo procedimiento y el valor del Δr de cada uno de ellos no deberá superar 1,5 mrad .
2 dispositivos
Primera toma de muestras
4 dispositivos seleccionados al azar distribuidos en las muestras A y B
FIN
pase a la muestra B
Cumplimiento
El fabricante debe hacer que sus productos cumplan los requisitos
Repetición de la toma de muestras
4 dispositivos seleccionados al azar distribuidos en las muestras C y D
Resultados posibles de la muestra A
Resultados posibles de la muestra C
pase al cumplimiento
Resultados posibles de la muestra D
Resultados posibles de la muestra B
Desviación máxima [ % ] en la dirección desfavorable en relación con los valores límite
Las letras entre paréntesis se refieren a los faros destinados a la circulación por la izquierda .
Cualquier punto de la zona III
Cualquier punto de la zona IV
1 + 2 + 3 ≥ 0,3 lux , y
4 + 5 + 6 ≥ 0,6 lux , y
0,7 lux ≥ 8 ≥ 0,2 lux .
Las lámparas HIR1 o H9 sólo podrán emitir un haz de cruce si se ha instalado un dispositivo lavafaros de conformidad con el Reglamento no 45 .
Además , cuando esos faros estén instalados , no se aplicará a la inclinación vertical la disposición del punto 6.2.6.2.2 de la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 48 .
Esta restricción será de aplicación mientras no haya un acuerdo general sobre el uso de dispositivos de nivelación y lavafaros en relación con el nivel de rendimiento del faro .
Para verificar el desplazamiento vertical de la línea de corte por influjo del calor , se seguirá el procedimiento siguiente :
Uno de los faros que sirve de muestra será sometido a ensayo como se prevé en el punto 2.1 del anexo 5 después de haber sido sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito en el punto 2.2.2 del anexo 5 .
El faro será considerado aceptable si el Δr no supera 1,5 mrad .
Sin embargo , si este valor está situado entre 1,0 mrad y 1,5 mrad ( 1,0 mrad < ΔrI ≤ 1,5 mrad ) , se ensayará un segundo faro como se establece en el punto 2.1 , después de haberlo sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito a continuación , a fin de estabilizar la posición de las partes mecánicas del faro colocado sobre un soporte que equivalga a la instalación correcta sobre el vehículo :
funcionamiento del haz de cruce durante una hora ( se ajustará la tensión según se especifica en el punto 1.1.1.2 )
El tipo de faro será considerado aceptable si la media de los valores absolutos Δ rI , medida en la primera muestra , y Δ rII , medida en la segunda muestra , no es superior a 1,0 mrad .
Dentro del recinto , la temperatura medida en el panel negro situado al mismo nivel que las muestras serán de 50 °C ± 5 °C .
Con el fin de conseguir una exposición regular , las muestras girarán alrededor de la fuente de radiación a una velocidad de entre 1 y 5 l / min .
Al final del ensayo , las muestras se secarán a 50 °C ± 5 °C .
Su superficie se limpiará con un paño húmedo .
la inclusión o eliminación de componentes que pueden modificar los resultados ópticos por reflexión , refracción , absorción o deformación durante el funcionamiento ; no obstante , no se considerará una modificación del tipo la instalación o la eliminación de filtros cuyo único fin sea modificar el color del haz y no la distribución luminosa ;
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de los exigidos en el presente Reglamento ; para los valores B 50 L ( o R ) de la zona III , la desviación desfavorable máxima podrá ser de :
el soporte de la lámpara ( o lámparas ) de incandescencia de una de las categorías siguientes : H1 , H2 , H3 , HB3 , HB4 , H7 , H8 , H9 , HIR1 , HIR2 o H11 [ 2 ] [ 3];1.3.7 . los materiales de los que están hechas las lentes y el revestimiento , si lo hubiera .
se asignará un número de homologación a cada tipo homologado ; una Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de una luz agrupada , combinada o mutuamente incorporada cubierta por el presente Reglamento ;
y ≥ 0,138 + 0,580 x
La tensión deberá regularse de manera que proporcione el 90 % de la potencia máxima especificada en el Reglamento no 37 para las lámparas de incandescencia utilizadas .
( Reglamento no 37 ) .
y si , en el caso del haz de carretera , HV está situado dentro del isolux 0,75 Emax , se observa una tolerancia de +20 % para los valores máximos y – 20 % para los mínimos en los valores fotométricos de cualquiera de los puntos de medición especificados en el punto 6.3.2 del presente Reglamento ; no se tendrá en cuenta la marca de referencia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 343/2012 de la Comisión
de 19 de abril de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 168 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 257/2012 de la Comisión [ 6 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , la restitución aplicable a los productos del código 0201 30 00 9100 se reducirá en 2,3 EUR por cada 100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 257/2012 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 84 de 23.3.2012 , p. 32 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 20 de abril de 2012
Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos figuran en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos considerados exportaciones desde la Unión ) .
B04 y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible ( destinos mencionados en los artículos 33 y 42 , y , en su caso , en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Turquía , Ucrania , Belarús , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania y Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Birmania / Myanmar , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , República Democrática del Congo , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malawi , Sudáfrica , Lesotho .
Código del producto
Destino
EUR/100 kg de peso vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 , de 10 de junio de 1999 , del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , en su caso , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1731/2006 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne magra de la carne de vacuno , excluida la materia grasa , se calculará de conformidad con el procedimiento descrito en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).El término « contenido medio » se refiere a la cantidad de muestra definida en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote que presente un mayor riesgo .
Nota :
Unidad de medida
Restituciones
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
Decisión 2008/134 / PESC del Consejo
de 18 de febrero de 2008
por la que se aplica la Acción Común 2005/797 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2005/797 / PESC del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] , y en particular su artículo 14 , apartado 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/797 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( denominada en lo sucesivo « EUPOL COPPS » ) para un período de tres años .
La fase operativa de la EUPOL COPPS comenzó el 1 de enero de 2006 .
El 20 de noviembre de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/807 / PESC [ 2 ] que establecía el presupuesto definitivo de EUPOL COPPS para el ejercicio 2007 .
El 6 de diciembre de 2007 , el Consejo adoptó la Decisión 2007/808 / PESC , que disponía que el presupuesto cubriría también los gastos de la Misión desde el 1 de enero de 2007 hasta el 29 de febrero de 2008 .
De acuerdo con el artículo 1 , apartado 2 de la Decisión 2007/808 / PESC , el Consejo tiene que decidir el presupuesto definitivo de EUPOL COPPS para el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de diciembre de 2008 antes del 29 de febrero de 2008 .
DECIDE :
Artículo 1
El importe de referencia financiera para cubrir los gastos relativos a la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) del 1 de marzo de 2008 al 31 de diciembre de 2008 será de 5000000 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 76 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/808 / PESC ( DO L 323 de 8.12.2007 , p. 56 ) .
Reglamento ( CE ) no 620/2007 de la Comisión
de 5 de junio de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 28 de mayo al 1 de junio de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante la semana del 28 de mayo al 1 de junio de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para los números de orden 09.4366 ( 2006-2007 ) y 09.4337 ( 2007-2008 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 28 de mayo al 1 de junio de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 28 de mayo al 1 de junio de 2007
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2007/08
Alcanzado
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 958/2012 de la Comisión
de 17 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1001/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
19,28 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
23,81 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Orientación del Banco Central Europeo
de 17 de julio de 2009
por la que se modifica la Orientación BCE/2006/16 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales
( BCE/2009/18 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , sus artículos 12.1 , 14.3 y 26.4 ,
Vista la contribución del Consejo General del Banco Central Europeo ( BCE ) conforme al segundo y tercer guiones del artículo 47.2 de los Estatutos del SEBC ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2009/10 , de 7 de mayo de 2009 , por la que se modifica la Orientación BCE/2000/7 sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] da acceso a las operaciones de mercado abierto y facilidades permanentes del Eurosistema a las entidades de crédito que , dada su especial naturaleza institucional en el Derecho comunitario , están sujetas a un escrutinio comparable a la supervisión por las autoridades nacionales competentes .
La Decisión BCE/2009/16 , de 2 de julio de 2009 , sobre la ejecución del programa de adquisiciones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief ( bonos garantizados ) [ 2 ] , establece un programa de adquisiciones de bonos garantizados .
La Orientación BCE/2006/16 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 3 ] , debe modificarse para reflejar esos cambios normativos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificaciones
La Orientación BCE/2006/16 queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , se añade la definición siguiente :
“ entidad de crédito ” , a ) una entidad de crédito en el sentido del artículo 2 y del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición ) , según su adopción en el Derecho interno , que está sujeta a la supervisión de una autoridad competente , o b ) otra entidad de crédito en el sentido del artículo 101 , apartado 2 , del Tratado que está sujeta a un escrutinio comparable a la supervisión por una autoridad competente .
Los anexos IV a VIII de la Orientación BCE/2006/16 se modifican de conformidad con el anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 1 de julio de 2009 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se aplica a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de julio de 2009 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 123 de 19.5.2009 , p. 99 .
DO L 175 de 4.7.2009 , p. 18 .
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 . » .
ANEXO
Los anexos IV a VIII de la Orientación BCE/2006/16 quedan modificados como sigue :
El cuadro del activo del anexo IV se sustituye por el cuadro siguiente :
« ACTIVO
Partida del balance [ 2 ]
Descripción del contenido de las partidas del balance
Criterios de valoración
Ámbito de aplicación [ 3 ]
Activo
Oro y derechos en oro
Reservas materiales de oro , esto es , lingotes , monedas , placas y pepitas , almacenado o “ en camino ” .
Oro que no está físicamente en existencias , como saldos de cuentas corrientes a la vista en oro ( cuentas no asignadas ) , depósitos a plazo y derechos a recibir oro derivados de las operaciones siguientes : i ) operaciones de ajuste al alza y a la baja , y ii ) swaps de oro , con o sin movimiento , cuando exista una diferencia de más de un día hábil entre despacho y recepción
Valor de mercado
Obligatorio
Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
Activos frente a entidades de contrapartida residentes fuera de la zona del euro , incluidas instituciones internacionales y supranacionales y bancos centrales fuera de la zona del euro , denominados en moneda extranjera
Activos frente al Fondo Monetario Internacional ( FMI )
Derechos de giro dentro del tramo de reserva ( neto )
Cuota nacional menos saldos en euros a disposición del FMI .
La cuenta no 2 del FMI ( cuenta en euros para gastos administrativos ) podrá incluirse en esta partida o en la denominada “ Pasivos en euros frente a no residentes en la zona del euro ”
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
Derechos especiales de giro
Saldos en derechos especiales de giro ( brutos )
Otros derechos
Acuerdos generales para la obtención de préstamos , préstamos conforme a acuerdos especiales de préstamo , depósitos en el marco del Servicio para el Crecimiento y la Lucha contra la Pobreza
Depósitos en bancos , inversiones en valores , préstamos al exterior y otros activos exteriores
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro , salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro
Inversiones en valores fuera de la zona del euro , salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
b)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Precio de mercado y tipo de cambio de mercado
Las primas o descuentos se amortizan
b)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Costee sujeto a pérdida de valor y tipo de cambio de mercado
b)iii ) Valores no negociables
b)iv ) Instrumentos de renta variable negociables
Préstamos exteriores ( depósitos ) fuera de la zona del euro , salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos exteriores
Depósitos al valor nominal convertido al tipo de cambio de mercado
Otros activos exteriores
Billetes y monedas no pertenecientes a la zona del euro
Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
Inversiones en valores dentro de la zona del euro , salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por residentes en la zona del euro
a)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
a)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
a)iii ) Valores no negociables
a)iv ) Marketable equity instruments
Otros derechos on euro area residents other than those under asset item “ Otros activos financieros ”
Préstamos , depósitos , adquisiciones temporales y otros empréstitos
Depósitos y otros empréstitos al valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado
Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
Depósitos en bancos , inversiones en valores y préstamos
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día .
Adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de valores denominados en euros
Valor nominal
Instrumentos de renta variable , pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
Valor de mercado
Costee sujeto a pérdida de valor
Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Partidas 5.1 a 5.5 : operaciones realizadas de acuerdo con las características de los diferentes instrumentos de política monetaria descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 4 ]
Operaciones principales de financiación
Operaciones temporales periódicas de provisión de liquidez de frecuencia semanal y plazo normal de vencimiento a una semana
Valor nominal o coste de la cesión temporal
Operaciones de financiación a más largo plazo
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia mensual y plazo normal de vencimiento a tres meses
Operaciones temporales de ajuste
Operaciones temporales , ejecutadas específicamente con fines de ajuste
Operaciones temporales estructurales
Operaciones temporales que ajustan la situación estructural del Eurosistema frente al sector financiero
Facilidad marginal de crédito
Facilidad para obtener liquidez a un día a un tipo de interés predeterminado contra activos de garantía ( facilidad permanente )
Préstamos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Crédito adicional a las entidades de crédito derivado del incremento del valor de los activos de garantía en relación con otros créditos concedidos a tales entidades
Valor nominal / coste
Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de carteras de valores incluidas en la partida “ Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro ” , incluidas las operaciones resultantes de la transformación de las reservas mantenidas anteriormente en monedas de la zona del euro , y otros activos .
Cuentas de corresponsalía con entidades de crédito no nacionales de la zona del euro .
Otros activos y operaciones no relacionados con las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Todo activo derivado de operaciones de política monetaria iniciadas por un BCN antes de ser miembro del Eurosistema
Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
Valores mantenidos con fines de política monetaria
Valores emitidos en la zona del euro mantenidos con fines de política monetaria .
Certificados de deuda del BCE adquiridos con fines de ajuste
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Valores no negociables
Otros valores
Valores , salvo los incluidos en las partidas del activo 7.1 , “ Valores mantenidos con fines de política monetaria ” , y 11.3 , « Otros activos financieros » ; bonos y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario adquiridos en firme , incluida la deuda pública anterior a la UEM , denominados en euros .
Instrumentos de renta variable
Instrumentos de renta variable negociables
Créditos en euros a las administraciones públicas
Activos frente a las administraciones públicas adquiridos con anterioridad al inicio de la UEM ( valores no negociables , préstamos )
Depósitos / préstamos al valor nominal , valores no negociables al coste
Cuentas intra-Eurosistema ( + )
Participación en el capital del BCE ( + )
Partida exclusiva del balance de los BCN
Participación en el capital del BCE correspondiente a cada BCN conforme al Tratado y a la respectiva clave de capital y contribuciones derivadas del artículo 49.2 de los Estatutos
Coste
Activos contrapartida de las reservas exteriores transferidas al BCE ( + )
Activos frente al BCE denominados en euros relacionados con las transferencias iniciales y ulteriores de reservas exteriores conforme a las disposiciones del Tratado
Activos relacionados con los pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE ( + )
Partida exclusiva del balance del BCE
Pagarés emitidos por los bancos centrales nacionales conforme al acuerdo de respaldo financiero suscrito en relación con los certificados de deuda del BCE
Activos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema ( + ) [ 1 ]
Para los BCN : activo neto relacionado con la aplicación de la clave de asignación de billetes , esto es , incluidos los saldos internos del Eurosistema respecto de la emisión de billetes del BCE , el importe de compensación y las anotaciones contables complementarias de conformidad con la Decisión BCE/2001/16 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes a partir del ejercicio de 2002 [ 5]Para el BCE : activos relacionados con la emisión de billetes del BCE de conformidad con la Decisión BCE/2001/15
Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) ( + )
Posición neta de las siguientes subpartidas :
activos netos derivados de los saldos de las cuentas TARGET2 y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras ; véase también la partida del pasivo “ Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) ”
activo debido a la diferencia entre el ingreso monetario que debe ponerse en común y redistribuirse .
Solo interesa en el período comprendido entre la anotación del ingreso monetario dentro de los procedimientos de fin de ejercicio y su liquidación anual el último día hábil de enero
otros activos intra-Eurosistema que puedan surgir , incluida la distribución provisional entre los BCN de los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación [ 1 ]
Partidas en curso de liquidación
Saldos de las cuentas de liquidación ( activos ) , incluido el montante de cheques pendientes de cobro
Otros activos
Monedas de la zona del euro
Monedas en euros cuando un BCN no sea el emisor legal
Inmovilizado material e inmaterial
Terrenos e inmuebles , mobiliario y equipamiento , incluido el informático , software
Coste menos amortización Recomendado
Tipos de amortización :
ordenadores y demás hardware/ software y vehículos a motor :
4 años
mobiliario e instalaciones :
10 años
inmuebles y gastos importantes de reforma capitalizados :
25 años
Capitalización de los gastos : existen limitaciones ( por debajo de 10000 EUR , IVA excluido : sin capitalización )
Recomendado
Otros activos financieros
Participaciones e inversiones en filiales ; acciones mantenidas por razones estratégicas o de política
Valores , incluidas acciones , y otros instrumentos financieros y saldos ( como depósitos a plazo y cuentas corrientes ) , mantenidos como una cartera identificada
Adquisiciones temporales acordadas con entidades de crédito en relación con la gestión de las carteras de valores de este apartado
Participaciones y acciones no líquidas y otros instrumentos de renta variable mantenidos como inversión permanente
Inversiones en filiales o participaciones significativas
Valor neto de los activos
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento o mantenidos como inversión permanente
Depósitos en bancos y préstamos
Valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado si los saldos o depósitos están denominados en moneda extranjera
Diferencias por valoración de partidas fuera del balance
Resultados de valoración de operaciones de divisas a plazo , swaps de divisas , swaps de tipos de interés , acuerdos de tipos de interés futuros , operaciones de valores a plazo , operaciones al contado de divisas desde la fecha de contratación hasta la fecha de liquidación
Posición neta entre el plazo y el contado , al tipo de cambio de mercado
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Intereses no vencidos pero imputables al período de referencia .
Gastos anticipados e intereses devengados pagados ( por ejemplo , intereses devengados que se adquirieren al comprar un valor )
Valor nominal , tipo de cambio de mercado
Diversos
Anticipos , préstamos , otras partidas menores .
Cuentas transitorias de revalorización ( partida del balance solo durante el ejercicio : las pérdidas no realizadas en las fechas de revalorización durante el ejercicio no cubiertas por las correspondientes cuentas de revalorización de la partida “ Cuentas de revalorización ” ) .
Préstamos con garantía personal .
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes .
Monedas denominadas en unidades monetarias nacionales de la zona del euro .
Cuentas transitorias de revalorización
Diferencias de revalorización entre el coste medio y el valor de mercado , convertidas al tipo de cambio de mercado
Cuentas transitorias de revalorización : Obligatorio
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes : Obligatorio
Pérdidas del ejercicio
El cuadro del anexo V titulado « Estado financiero semanal consolidado del Eurosistema : modelo que debe utilizarse para su publicación al final del trimestre » se sustituye por el cuadro siguiente :
« Estado financiero semanal consolidado del Eurosistema : modelo que debe utilizarse para su publicación al final del trimestre
( millones EUR )
Activo [ 6 ]
Saldo a …
Variación frente a la semana anterior debida a operaciones
Pasivo
operaciones
ajustes de fin de trimestre
ajustes de fin de trimestre
Activos frente al FMI
Activos procedentes de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Billetes en circulación
Depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Cuentas corrientes ( incluidas las reservas mínimas )
Facilidad de depósito
Depósitos a plazo
Depósitos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Otros pasivos en euros con entidades de crédito de la zona del euro
Certificados de deuda emitidos
Depósitos en euros de otros residentes en la zona del euro
Administraciones públicas
Otros pasivos
Pasivos en euros con no residentes en la zona del euro
Pasivos en moneda extranjera con residentes en la zona del euro
Pasivos en moneda extranjera con no residentes en la zona del euro
Depósitos y otros pasivos
Pasivos derivados de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Contrapartida de los derechos especiales de giro asignados por el FMI
Cuentas de revalorización
Capital y reservas
Total activo
Total pasivo
El cuadro del anexo VI titulado « Estado financiero semanal consolidado del Eurosistema : modelo que debe utilizarse para su publicación durante el trimestre » se sustituye por el cuadro siguiente :
« Estado financiero semanal consolidado del Eurosistema : modelo que debe utilizarse para su publicación durante el trimestre
Activo [ 7 ]
Debido al redondeo , los totales y subtotales pueden no coincidir .
El cuadro del anexo VII titulado « Balance anual consolidado del Eurosistema » se sustituye por el cuadro siguiente :
« Balance anual consolidado del Eurosistema
Activo [ 8 ]
Ejercicio de referencia
Ejercicio anterior
El cuadro del anexo VIII titulado « Balance anual de un banco central » se sustituye por el cuadro siguiente :
« Balance anual de un banco central [ 9](millones EUR ) [ 10 ]
Activo [ 11 ]
Cuentas intra-Eurosistema
Participación en el capital del BCE
Activos contrapartida de las reservas exteriores transferidas al BCE
Activos relacionados con los pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE
Activos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema ( * )
Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) ( * )
Partidas en curso de liquidación
Billetes en circulación ( * )
Pasivos equivalentes a la transferencia de reservas en moneda extranjera
Pasivos relacionados con pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE
Pasivos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema ( * )
Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) ( * )
Cuentas de periodificación del pasivo e ingresos percibidos por adelantado ( * )
Provisiones
Reservas
Beneficio del ejercicio
Partida que debe armonizarse .
Véase el considerando 4 de la presente Orientación .
La numeración de la primera columna corresponde a los modelos de balance que figuran en los anexos V , VI y VII ( estado financiero semanal y balance consolidado anual del Eurosistema ) .
La numeración de la segunda columna corresponde al modelo de balance que aparece en el anexo VIII ( balance anual de un banco central ) .
Las partidas marcadas con el signo “ ( + ) ” están consolidadas en el estado financiero semanal del Eurosistema .
Las normas de composición y valoración enumeradas en el presente anexo se consideran de obligado cumplimiento para las cuentas del BCE y para todos los activos y pasivos de las cuentas de los BCN relevantes para los fines del Eurosistema , es decir , significativos para las actividades del Eurosistema .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 55 . »
El cuadro correspondiente al activo también se puede publicar encima del cuadro correspondiente al pasivo . »
La información relativa a los billetes en euros en circulación , a la remuneración de los activos o pasivos netos internos del Eurosistema derivados de la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema y a los ingresos monetarios debería armonizarse en los estados financieros públicos anuales de los BCN .
Las partidas que deberían armonizarse se indican con un asterisco en los anexos IV , VIII y IX .
Los bancos centrales pueden optar por publicar las sumas en euros exactas o redondeadas de otro modo .
Préstamos fuera de la zona del euro , salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos fuera de la zona del euro
Depósitos al valor nominal
Valores emitidos por entidades fuera de la zona del euro , salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Valores emitidos por organizaciones supranacionales e internacionales , por ejemplo , el Banco Europeo de Inversiones , con independencia de su situación geográfica
d)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
d)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
d)iii ) Valores no negociables
Préstamos otorgados de acuerdo con las condiciones del MTC II
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados ( * )
Gastos corrientes ( pérdida neta acumulada ) , pérdida del ejercicio precedente antes de
Decisión del Comité Mixto del EEE no 33/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 166/2004 , de 3 de diciembre de 2004 .
La Directiva 2004/96 / CE de la Comisión , de 27 de septiembre de 2004 , por la que se modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo en relación con la limitación de la comercialización y el uso de níquel en los dispositivos de perforación para la adaptación de su anexo I al progreso técnico , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/98 / CE de la Comisión , de 30 de septiembre de 2004 , que modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo por lo que respecta a las restricciones de la comercialización y el uso de éter de pentabromodifenilo en sistemas de evacuación de emergencia de aeronaves con el fin de adaptar su anexo I al progreso técnico , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 4 ( Directiva 76/769 / CEE del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añadirán los guiones siguientes :
32004 L 0096 : Directiva 2004/96 / CE de la Comisión , de 27 de septiembre de 2004 ( DO L 301 de 28.9.2004 , p. 51 ) .
32004 L 0098 : Directiva 2004/98 / CE de la Comisión , de 30 de septiembre de 2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 63 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2004/96 / CE y 2004/98 / CE , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 11 .
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 51 .
DO L 305 de 1.10.2004 , p. 63 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación ECE / TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Modificaciones del Reglamento no 13 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes sobre la homologación de vehículos de las categorías M , N y O con relación al frenado
Serie 11 de enmiendas
Modificaciones del Reglamento no 13 publicadas en el DO L 257 de 30 de septiembre de 2010 , p. 1
Incluye :
La serie 11 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 11 de julio de 2008
La revisión 6 , enmienda 1 , corrección 1
La revisión 6 , enmienda 1 , corrección 2
El suplemento 1 de la serie 11 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 22 de julio de 2009
El suplemento 2 de la serie 11 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 24 de octubre de 2009
La corrección de errores 2 de la serie 11 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 24 de junio de 2009
El suplemento 3 de la serie 11 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 17 de marzo de 2010
Modificaciones del índice
El título del anexo 16 queda modificado como sigue :
Anexo 19 , se introducen los nuevos apéndices 7 y 8 siguientes :
Anexo 19 — Apéndice 7 — Ficha de características de la función de control de estabilidad del vehículo
Anexo 19 — Apéndice 8 — Acta de ensayo de la función de control de estabilidad del vehículo
Los anteriores apéndices 7 y 8 pasan a ser los apéndices 9 y 10 .
Se añade el anexo 21
Anexo 21 — Apéndice 1 — Uso de la simulación de estabilidad dinámica
Anexo 21 — Apéndice 2 — Herramienta de simulación de estabilidad dinámica y su validación
Anexo 21 —
Apéndice 3 — Acta de ensayo de la herramienta de simulación de la función de control de estabilidad del vehículo » Modificaciones del texto principal del Reglamento
En todo el texto del Reglamento no 13 , la referencia « ISO 11992:2003 » se sustituye por « ISO 11992:2003 , con inclusión de ISO 11992-2:2003 y la mod . 1:2007 » .
Se añaden los puntos 2.34 a 2.36 , redactados de la manera siguiente :
« Función de control de estabilidad del vehículo » : una función de control electrónico de un vehículo que mejora su estabilidad dinámica .
Una función de control de estabilidad del vehículo incluye al menos una de las dos funciones de control siguientes :
control direccional
control antivuelco
Controles que comprende una función de control de estabilidad del vehículo :
« Control direccional » : una función comprendida en la función de control de estabilidad del vehículo que ayuda al conductor , en condiciones de subviraje o de sobreviraje y dentro de los límites físicos del vehículo , a mantener la dirección que tenía prevista , en el caso de un vehículo de motor , y a mantener el remolque en la dirección del vehículo tractor , en el caso de un remolque .
« Control antivuelco » : una función comprendida en la función de control de estabilidad del vehículo que reacciona ante un vuelco inminente para estabilizar el vehículo de motor , la combinación vehículo tractor-remolque o el remolque durante la realización de maniobras dinámicas , dentro de los límites físicos del vehículo .
« Remolque analizado » : un remolque representativo del tipo de remolque cuya homologación es solicitada .
« Factor del freno ( BF ) » : la razón de amplificación entrada / salida del freno . » .
En el punto 4.2 , donde dice«(actualmente 10)»debe decir«(actualmente 11 ) » .
Se incluye el nuevo punto 5.1.3.6.1 , redactado de la manera siguiente :
El soporte de mensajes definido en la norma ISO 11992-2:2003 , con inclusión de la mod . 1:2007 , está especificado en el anexo 16 del presente Reglamento para el vehículo tractor y el remolque , según proceda . » .
Los antiguos puntos 5.1.3.6.1 y 5.1.3.6.2 pasan a ser los puntos 5.1.3.6.2 y 5.1.3.6.3 , respectivamente .
En el punto 5.2.1.30.5 , se suprimen la llamada de nota a pie de página 12 y la nota a pie de página 12 .
Se añade el punto 5.2.1.32 , redactado de la manera siguiente ( con inclusión de una nueva llamada de nota a pie de página 12 y una nueva nota a pie de página 12 ):
De acuerdo con las disposiciones del punto 12.4 del presente Reglamento , todos los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 que no tengan más de tres ejes estarán equipados con una función de control de estabilidad .
Esta incluirá el control antivuelco y el control direccional y cumplirá los requisitos técnicos del anexo 21 del presente Reglamento . » .
El punto 5.2.2.17.1 queda modificado como sigue ( incluida la supresión de la nota a pie de página ):
En el caso de los remolques equipados con una función de control de estabilidad , tal como se define en el punto 2.34 del presente Reglamento , todo fallo o defecto de la función de control de estabilidad del remolque deberá indicarse por medio de la señal de aviso aparte de color amarillo especificada en el punto 5.2.1.29.2 del presente Reglamento , a través de la patilla 5 del conector ISO 7638:1997 .
La señal de aviso deberá ser constante y permanecer encendida mientras persista el fallo o el defecto y el interruptor de contacto ( arranque ) esté en la posición « on » ( marcha ) . » .
En el punto 5.2.2.22.1 , se suprimen la llamada de nota a pie de página 19 y la nota a pie de página 19 .
En el punto 5.2.2.22.2 , la llamada de nota a pie de página 20 y la nota a pie de página 20 se convierten en la llamada de nota a pie de página 19 y la nota a pie de página 19 y se suprimen la llamada de nota a pie de página 21 y la nota a pie de página 21 .
Se añade el punto 5.2.2.23 , redactado de la manera siguiente ( con inclusión de una nueva llamada de nota a pie de página 20 y una nueva nota a pie de página 20 ):
De acuerdo con las disposiciones del punto 12.4 del presente Reglamento , todos los vehículos de las categorías O3 y O4 que no tengan más de tres ejes con suspensión neumática estarán equipados con una función de control de estabilidad .
Esta incluirá al menos el control antivuelco y cumplirá los requisitos técnicos del anexo 21 del presente Reglamento .
Se añade el nuevo punto 12.1.6 , redactado de la manera siguiente ( incluida la nota a pie de página 21 ):
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 11 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de una homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie 11 de enmiendas .
Se añade el punto 12.1.7 , redactado de la manera siguiente :
El suplemento 1 de la serie 11 de enmiendas del presente Reglamento se aplicará según lo especificado en el punto 12.4.1 . » .
Se añade el punto 12.1.8 , redactado de la manera siguiente :
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 2 de la serie 11 de enmiendas del presente Reglamente , ninguna Parte contratante que aplique el Reglamento denegará la concesión de una homologación con arreglo al presente Reglamento , modificado por el suplemento 2 de la serie 11 de enmiendas . » .
Se añade el punto 12.2.6 , redactado de la manera siguiente :
Transcurridos cuarenta y ocho meses desde la entrada en vigor del suplemento 1 de la serie 11 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes concederán homologaciones de vehículos eximidos de la aplicación de los puntos 5.2.1.32 y 5.2.2.23 , incluidas las notas a pie de página , únicamente si cumplen los requisitos del suplemento 1 de la serie 11 de enmiendas del presente Reglamento . » .
Se añade el punto 12.2.7 , redactado de la manera siguiente :
Transcurridos cuarenta y ocho meses desde la fecha de entrada en vigor del suplemento 2 de la serie 11 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen este Reglamento concederán homologaciones únicamente si el tipo de vehículo que se pretende homologar cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 2 de la serie 11 de enmiendas . » .
Se añade el punto 12.3.2 , redactado de la manera siguiente :
Transcurridos ochenta y cuatro meses desde la entrada en vigor del suplemento 2 de la serie 11 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen este Reglamento podrán denegar la primera matriculación nacional ( primera puesta en servicio ) de un vehículo que no cumpla los requisitos del mencionado suplemento 2 . » .
Se añade el punto 12.4 , redactado de la manera siguiente ( incluida la nota a pie de página 22 ):
Requisitos obligatorios para los vehículos equipados con una función de control de estabilidad
Los requisitos relativos a la presencia de una función de control de estabilidad del vehículo , especificados en los puntos 5.2.1.32 y 5.2.2.23 del presente Reglamento , modificado por la serie 11 de enmiendas , se aplicarán de la manera siguiente :
Categoría de vehículos
Fecha de aplicación ( a partir de la fecha posterior a la entrada en vigor de la serie 11 de enmiendas )
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones únicamente si el tipo de vehículo que se pretende homologar cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 11 de enmiendas .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la primera matriculación nacional o regional de un vehículo que no cumpla los requisitos de la serie 11 de enmiendas del presente Reglamento .
60 meses
84 meses
( Clase III ) [ 4 ]
12 meses
36 meses
< 16 toneladas ( transmisión neumática )
24 meses
48 meses
( Clases II y B ) ( transmisión hidráulica )
( Clase III ) ( transmisión hidráulica )
M 3 ( Clase III )
( transmisión de control neumática y transmisión de energía hidráulica )
72 meses
96 meses
M 3 ( Clase II )
( distinta de las anteriores )
( transmisión hidráulica )
( tractores de 2 ejes para semirremolques )
[ tractores de 2 ejes para semirremolques con transmisión de control neumática ( ABS ) ]
[ 3 ejes con transmisión de control eléctrica ( EBS ) ]
[ 2 y 3 ejes con transmisión de control neumática ( ABS ) ]
( carga del eje combinado de entre 3,5 y 7,5 toneladas )
Los antiguos puntos 12.4 y 12.4.1 pasan a ser los puntos 12.5 y 12.5.1 .
Modificaciones del anexo 2
En el anexo 2 , se añaden los puntos 14.14 y 14.14.1 , redactados de la manera siguiente :
El vehículo está equipado con una función de control de estabilidad :
Sí / No ( 2 )
En caso afirmativo : …
La función de control de estabilidad del vehículo ha sido sometida a ensayo de acuerdo con los requisitos del anexo 21 y cumple dichos requisitos
La función de control de estabilidad del vehículo es opcional :
La función de control de estabilidad del vehículo incluye control direccional :
La función de control de estabilidad del vehículo incluye control antivuelco :
Si se ha utilizado el acta de ensayo del anexo 19 , deberá indicarse el número del acta de ensayo : … » .
Modificaciones del anexo 10
En el anexo 10 , punto 1.3.1 , la nota a pie de página ( 2 ) queda modificada como sigue :
En el caso de ejes múltiples , cuando la distancia entre un eje y el eje adyacente sea superior a 2,0 m , cada eje se considerará un grupo de ejes independiente . » .
Modificaciones del anexo 11
Anexo 11
El punto 2 queda modificado como sigue :
El adjetivo « idéntico » empleado en los puntos 1.1 , 1.2 y 1.3 del presente anexo se refiere a las características geométricas y mecánicas y a los materiales de los componentes del vehículo mencionados en esos puntos .
En el caso de los remolques , se considerará que se cumplen esos requisitos , en lo que respecta a los puntos 1.1 y 1.2 del presente anexo , si los identificadores mencionados en el apéndice 2 , punto 3.7 , del presente anexo en relación con el eje / freno del remolque examinado figuran en un acta sobre un eje / freno de referencia .
Un « eje / freno de referencia » es un eje / freno acerca del cual existe un acta de ensayo tal como se contempla en el apéndice 2 , punto 3.9 , del presente anexo . » .
Anexo 11 — Apéndice 1
El cuadro I ( incluida la nota a pie de página ( 1 ) ) queda modificado como sigue :
« Ejes del vehículo
Ejes de referencia
Masa estática ( P ) [ 5 ]
Fuerza de frenado requerida en las ruedas
Velocidad
Masa de ensayo ( Pe ) [ 5 ]
Fuerza de frenado desarrollada en las ruedas
Eje 1
Eje 2
Eje 3
Eje 4
En el cuadro III , la tercera fila ( incluida la nota a pie de página 2 ) queda modificada como sigue :
« EJE DE REFERENCIA …
( copia adjunta )
ACTA No …
Fecha …
Tipo I
Tipo III
Fuerza de frenado por eje ( N )
( véase el punto 4.2.1 del apéndice 2 )
Anexo 11 — Apéndice 2
Se añade el punto 1.2.2 , redactado de la manera siguiente :
Los ensayos realizados de acuerdo con el presente apéndice antes de la adopción del suplemento 2 de la serie 11 de enmiendas del presente Reglamento que , sumados a cualquier dato de apoyo que aporte el fabricante del vehículo / eje / freno , ofrezcan información suficiente para satisfacer los requisitos del suplemento 2 de la serie 11 de enmiendas , podrán utilizarse en el marco de una nueva acta o de la ampliación de un acta existente sin que sea necesario efectuar ensayos reales . » .
SÍMBOLOS Y DEFINICIONES
Símbolos
P parte de la masa del vehículo soportada por el eje en condiciones estáticas
F reacción perpendicular de la superficie de la calzada sobre el eje en condiciones estáticas = P · g
reacción estática perpendicular total de la superficie de la calzada sobre todas las ruedas del remolque
carga del eje de ensayo
g aceleración debida a la gravedad : g = 9,81 m / s2
C par de entrada del freno
par umbral de entrada del freno ( véase la definición en el punto 2.2.2 )
par umbral de entrada declarado del freno
par máximo de entrada declarado del freno
R radio de rodadura ( dinámico ) del neumático
T fuerza del freno en la zona de contacto entre el neumático y la calzada
fuerza del freno total en la zona de contacto entre un neumático del remolque y la calzada
M par del freno = T · R
z coeficiente de frenado = T / F o M/(R · F )
s carrera del accionador ( carrera útil y carrera en vacío )
véase el anexo 19 , apéndice 9
l longitud de la palanca
r radio interno de los tambores de freno o radio efectivo de los discos de freno
p presión de accionamiento del freno
Nota : Los símbolos con el sufijo « e » se refieren a los parámetros asociados al ensayo del freno de referencia y pueden añadirse a otros símbolos , según proceda .
Definiciones
Masa de un disco o un tambor
La « masa declarada » es la declarada por el fabricante como masa representativa del identificador del freno ( véase el punto 3.7.2.2 del presente apéndice ) .
La « masa de ensayo nominal » es la especificada por el fabricante para el disco o el tambor que utilizará el servicio técnico en el correspondiente ensayo .
La « masa de ensayo real » es la medida por el servicio técnico antes del ensayo .
« Par umbral de entrada del freno » :
El par umbral de entrada del freno « C0 » es el par de entrada necesario para producir un par del freno mensurable .
Dicho par puede determinarse extrapolando las mediciones dentro de un margen que no supere el 15 % del coeficiente de frenado o por otros métodos equivalentes ( véase , por ejemplo , el anexo 10 , punto 1.3.1.1 ) .
El par umbral de entrada del freno « C0,dec » es el declarado por el fabricante como representativo del freno en cuestión ( véase el punto 3.7.2.2.1 del presente apéndice ) y necesario para elaborar el diagrama 2 del anexo 19 .
El par umbral de entrada del freno « C0,e » se determina por el procedimiento definido en el punto 2.2.2.1 y es medido por el servicio técnico al final del ensayo .
« Diámetro exterior de un disco » :
El « diámetro exterior declarado » es el declarado por el fabricante como representativo del disco en cuestión ( véase el punto 3.7.2.2.1 del presente apéndice ) .
El « diámetro exterior nominal » es el que especifica el fabricante para el disco que el servicio técnico someterá al correspondiente ensayo .
El « diámetro exterior real » es el medido por el servicio técnico antes del ensayo .
La « longitud efectiva del árbol de levas » es la distancia entre eje central de la leva en S y el eje central de la palanca de accionamiento . » .
El punto 3.4 queda modificado como sigue :
Condiciones ( generales ) de ensayo »
Deben suprimirse los puntos 3.7 a 3.7.3 .
Se incluyen nuevos puntos 3.7 a 3.9.4 , redactados de la manera siguiente :
Identificación .
El eje llevará como mínimo , en un lugar visible , la siguiente información de identificación legible e indeleble , agrupada en cualquier orden :
el fabricante y / o la marca del eje ;
el identificador del eje ( véase el punto 3.7.2.1 del presente apéndice ) ;
el identificador del freno ( véase el punto 3.7.2.2 del presente apéndice ) ;
el identificador Fe ( véase el punto 3.7.2.3 del presente apéndice ) ;
la parte básica del número del acta de ensayo ( véase el punto 3.9 del presente apéndice ) .
Véase un ejemplo a continuación :
Fabricante y / o marca del eje ABC
Un dispositivo de ajuste automático del freno no integrado llevará como mínimo , en un lugar visible , la siguiente información de identificación legible e indeleble , agrupada en cualquier orden :
el fabricante y / o la marca ;
el tipo ;
la versión .
La marca y el tipo de cada forro de freno deberán ser visibles cuando se monte el forro / la pastilla en la zapata / la placa y ser legibles e indelebles .
Identificadores
Identificador del eje
El identificador del eje cataloga un eje en lo que respecta a su fuerza de frenado / capacidad de par declarada por su fabricante .
El identificador de eje consistirá en una referencia alfanumérica de cuatro caracteres , « ID1- » , seguidos de un máximo de veinte caracteres .
Identificador del freno
El identificador del freno consistirá en una referencia alfanumérica de cuatro caracteres , « ID2- » , seguidos de un máximo de veinte caracteres .
Los frenos con el mismo identificador no difieren en lo que respecta a los criterios siguientes :
el tipo de freno ( por ejemplo , de tambor [ leva en S , cuña , etc. ] o de disco [ fijo , flotante , simple , doble , etc. ] ) ;
el material de base ( por ejemplo , ferroso o no ferroso ) del cubrepinzas , el portafrenos , del disco y del tambor ;
las dimensiones con el sufijo « e » , de acuerdo con las figuras 2A y 2B del apéndice 5 del presente anexo ;
el método básico utilizado en el freno para generar la fuerza de frenado ;
en el caso de los frenos de disco , el método de montaje del anillo de fricción : fijo o flotante ;
el factor del freno BF ;
las distintas características del freno en lo que respecta a los requisitos del anexo 11 que no están contempladas en el punto 3.7.2.2.1 .
Diferencias permitidas dentro de un mismo identificador del freno
El mismo identificador del freno puede abarcar distintas características del freno en lo que respecta a los criterios siguientes :
el aumento del par máximo de entrada declarado del freno Cmax ;
el desvío de la masa declarada del disco y del tambor del freno mdec : ± 20 % ;
el método de fijación del forro / de la pastilla en la zapata / la placa ;
en el caso de los frenos de disco , el aumento de la capacidad de par máxima del disco ;
la longitud efectiva del árbol de levas ;
el par umbral declarado C0,dec ;
± 5 mm respecto al diámetro exterior declarado del disco ;
el tipo de refrigeración del disco ( ventilado / no ventilado ) ;
el buje ( con o sin buje integrado ) ;
el disco con tambor integrado ( con o sin función de freno de estacionamiento ) ;
la relación geométrica entre las superficies de fricción del disco y el montaje del disco ;
el tipo de forro del freno ;
las variaciones de material ( salvo cambios en el material de base ; véase el punto 3.7.2.2 ) respecto a las cuales el fabricante confirma que no afectan al rendimiento relacionado con los ensayos prescritos ;
la placa y las zapatas .
Identificador Fe
El identificador Fe indica la carga del eje de ensayo .
Consistirá en una referencia alfanumérica de cuatro caracteres , « ID3- » , seguidos del valor Fe en daN , sin el identificador de unidad « daN » .
Identificador del acta de ensayo
El identificador del acta de ensayo consistirá en una referencia alfanumérica de cuatro caracteres , « ID4- » , seguidos de la parte básica del número del acta de ensayo .
Dispositivo de ajuste automático del freno ( integrado y no integrado )
Tipos de dispositivos de ajuste automático del freno
Un mismo tipo de dispositivo de ajuste automático del freno no difiere en lo que respecta a los criterios siguientes :
el armazón : material de base ( por ejemplo , ferroso o no ferroso , fundición o acero forjado ) ;
el momento máximo permitido del árbol del freno ;
el principio de funcionamiento del ajuste [ por ejemplo , dependiente de la carrera ( recorrido ) , dependiente de la fuerza o electrónico / mecánico ] .
Versiones del dispositivo de ajuste automático del freno , en relación con el comportamiento del ajuste
Se considera que los dispositivos de ajuste automático del freno de un tipo que influya en la holgura del freno son de versiones distintas .
Criterios de ensayo
Los ensayos demostrarán el cumplimiento de todos los requisitos establecidos en el apéndice 2 del presente anexo .
Si es preciso elaborar un acta de ensayo nueva o ampliar un acta de ensayo relativa a un eje / freno modificado dentro de los límites establecidos en el punto 3.7.2.2.1 , se aplicarán los criterios indicados a continuación para determinar la necesidad de realizar más ensayos teniendo en cuenta las configuraciones más desfavorables acordadas con el servicio técnico .
Las abreviaturas indicadas en el presente cuadro se utilizan en el cuadro que figura después de este .
CT ( ensayo completo )
Ensayo de acuerdo con el anexo 11 , apéndice 2 :
Ensayo adicional de rendimiento en frío
Ensayo de pérdida de eficacia ( ensayo de tipo I ) [ 6 ]
Ensayo de pérdida de eficacia ( ensayo de tipo III ) [ 6 ]
Ensayo conforme con el anexo 19 :
4 Características de rendimiento en frío de frenos de remolque [ 6 ]
FT ( ensayo de pérdida de eficacia )
Diferencias de acuerdo con el punto 3.7.2.2.1 del presente apéndice
Aumento del par máximo de entrada declarado del freno Cmax
Cambio permitido sin ensayo adicional .
Desvío de la masa declarada del disco y del tambor del freno mdec : ± 20 %
CT : Se ensayará con la variante más ligera .
Si la masa de ensayo nominal para una nueva variante se desvía menos de un 5 % respecto a una variante ensayada previamente con un valor nominal más elevado , podrá prescindirse del ensayo con la versión más ligera .
La masa de ensayo real de la muestra de ensayo podrá variar ± 5 % respecto a la masa de ensayo nominal .
Método de fijación del forro / de la pastilla en la zapata / la placa
El caso menos favorable especificado por el fabricante y acordado por los servicios técnicos que efectúan los ensayos .
En el caso de los frenos de disco , aumento de la capacidad de par máxima del disco
Longitud efectiva del árbol de levas
Se considera que el caso menos favorable corresponde a la rigidez torsional del árbol de levas más baja y se verificará mediante una de las formas siguientes :
cambio permitido sin ensayo adicional si puede mostrarse mediante cálculo su influencia respecto a la carrera y la fuerza de frenado .
En este caso , en el acta de ensayo se indicarán los valores extrapolados siguientes : se , Ce , Te , Te / Fe .
Par umbral declarado C0,dec
Se comprobará que el rendimiento del freno permanece dentro de los márgenes del diagrama 2 del anexo 19 .
± 5 mm respecto al diámetro exterior declarado del disco
Se considera que la situación de ensayo menos favorable corresponde al diámetro más pequeño .
El diámetro exterior real de la muestra de ensayo podrá variar ± 1 mm respecto al diámetro exterior nominal especificado por el fabricante del eje .
Tipo de refrigeración del disco ( ventilado / no ventilado )
Se someterá a ensayo cada tipo .
Buje ( con o sin buje integrado )
Disco con tambor integrado ( con o sin función de freno de estacionamiento )
No es necesario someter a ensayo esta característica .
Relación geométrica entre las superficies de fricción del disco y el montaje del disco
Tipo de forro del freno
Se someterá a ensayo cada tipo de forro de freno .
Variaciones de material ( se excluyen los cambios en el material de base ; véase el punto 3.7.2.2 ) respecto a las cuales el fabricante confirma que no afectan al rendimiento relacionado con los ensayos prescritos
No es necesario someter a ensayo esta característica .
Placa y zapatas
Zapata la zapata más ligera
Si un dispositivo de ajuste automático del freno se desvía del sometido a ensayo de acuerdo con los puntos 3.7.3.1 y 3.7.3.2 , será necesario efectuar un ensayo adicional de acuerdo con el punto 3.6.2 del presente apéndice .
Acta de ensayo
Número de acta de ensayo
El número de acta de ensayo constará de dos partes : una parte básica y un sufijo que identifica el nivel de emisión del acta de ensayo .
La parte básica , compuesta de un máximo de veinte caracteres , y el sufijo estarán claramente separados entre sí , por ejemplo con un punto o una barra .
La parte básica del número del acta de ensayo solo se referirá a los frenos con el mismo identificador de freno y el mismo factor de freno ( de acuerdo con punto 4 del anexo 19 del presente Reglamento ) .
Código de ensayo
Además del número de acta de ensayo , un « código de ensayo » compuesto de hasta ocho caracteres ( por ejemplo , ABC123 ) indicará los resultados del ensayo aplicables a los identificadores y la muestra de ensayo , descrita mediante los detalles indicados en el punto 3.7 del presente apéndice .
Resultado de los ensayos
El resultado de los ensayos efectuados con arreglo a los puntos 3.5 y 3.6.1 del presente apéndice deberá consignarse en un formulario conforme al modelo que figura en el apéndice 3 del presente anexo .
En el caso de un freno instalado con un dispositivo alternativo de ajuste automático del freno , los resultados de los ensayos efectuados con arreglo al punto 3.6.2 del presente apéndice deberán consignarse en un formulario conforme al modelo que figura en el apéndice 4 del presente anexo .
Ficha de características
El acta de ensayo comprenderá una ficha de características , proporcionada por el fabricante del eje o del vehículo , que contenga al menos la información definida en el apéndice 5 del presente anexo .
En la ficha de características se identificarán , en su caso , las distintas variantes del equipo freno / eje en relación con los criterios esenciales indicados en el punto 3.7.2.2.1 del presente apéndice . » .
El punto 4.1 queda modificado como sigue :
Verificación de los componentes
La especificación del freno del vehículo cuya homologación de tipo se solicita deberá cumplir los requisitos establecidos en los puntos 3.7 y 3.8 del presente apéndice . » .
Deben suprimirse los puntos 4.1.1 a 4.1.7 .
En el punto 4.3.1.4 , la fórmula queda modificada como sigue :
« T = Te
En el punto 4.3.2 , la fórmula queda modificada como sigue :
Anexo 11 — Apéndice 3
El apéndice ( incluida la supresión de las figuras 1A , 1B , 2A y 2B ) queda modificado como sigue :
Se añade el apéndice 5 al anexo 11 , redactado de la manera siguiente :
En el anexo 13 , el punto 4.3 queda modificado como sigue : « 4.3 .
En caso de fallo , tal como se define en el punto 4.1 del presente anexo , se aplicarán los requisitos siguientes : Vehículos de motor El rendimiento del frenado residual será el prescrito para el vehículo en cuestión en caso de fallo de parte de la transmisión del sistema de frenado de servicio , tal como se define en el punto 5.2.1.4 del presente Reglamento .
No deberá interpretarse que este requisito contradice los requisitos relativos al frenado de socorro .
Remolques El rendimiento del frenado residual será el definido en el punto 5.2.2.15.2 del presente Reglamento . » .
Modificaciones del anexo 16
El anexo 16 queda modificado como sigue :
Modificaciones del anexo 17
En el anexo 17 ,
Se añaden los puntos 3.2.2.6 y 3.2.2.7 , redactados de la manera siguiente :
Encendido de las luces de freno
Simular el mensaje EBS 22 , octeto 4 , bits 5-6 , ajustado en 00 y comprobar que no se encienden las luces de freno . Simular el mensaje EBS 22 , octeto 4 , bits 5-6 , ajustado en 01 y comprobar que se encienden las luces de freno .
Intervención de la función de control de estabilidad del remolque
Simular el mensaje EBS 21 , octeto 2 , bits 1-2 , ajustado en 00 y comprobar que no se enciende aviso al conductor definido en el punto 2.1.6 del anexo 21 .
Simular el mensaje EBS 21 , octeto 2 , bits 1-2 , ajustado en 01 y comprobar que se enciende el aviso al conductor definido en el punto 2.1.6 del anexo 21 . » .
Se añade el punto 3.2.3.2 , redactado de la manera siguiente :
En el punto 2.4.1 del anexo 16 se definen los mensajes adicionales que admitirá , en circunstancias específicas , el vehículo tractor .
Pueden efectuarse controles adicionales para verificar la situación de los mensajes admitidos y asegurarse del cumplimiento de los requisitos del punto 5.1.3.6.2 del presente Reglamento . » .
Frenado de mando automático Si el remolque incluye una función que tenga por efecto un frenado de mando automático , se comprobará lo siguiente :
Si no se genera ningún mando de frenado automático , compruébese que el mensaje EBS 22 , octeto 4 , bits 5-6 , está ajustado en 00 . Simúlese un mando de frenado automático y , cuando el resultado de la deceleración sea ≥ 0,7 m / sec2 , compruébese que el mensaje EBS 22 , octeto 4 , bits 5-6 , está ajustado en 01 .
Función de control de estabilidad del vehículo
En el caso de un remolque dotado de una función de control de estabilidad , se efectuarán los controles siguientes :
Con la función de control de estabilidad del vehículo inactiva , compruébese que el mensaje EBS 21 , octeto 2 , bits 1-2 , está ajustado en 00 .
Simúlese una intervención de la función de control de estabilidad del vehículo tal como se especifica en el punto 2.2.4 del anexo 21 y compruébese que el mensaje EBS 21 , octeto 2 , bits 1-2 , está ajustado en 01 .
En los casos en que el sistema de frenado del remolque no admita el frenado a través del conducto de control eléctrico , compruébese que el mensaje EBS 22 , octeto 4 , bits 7-8 , está ajustado en 00 .
Si el sistema de frenado del remolque es compatible con el conducto de control eléctrico , compruébese que el mensaje EBS 22 , octeto 4 , bits 7-8 , está ajustado en 01 . » . Se añade el punto 4.2.3.2 , redactado de la manera siguiente :
En el punto 2.4.2 del anexo 16 se definen los mensajes adicionales que admitirá , en circunstancias específicas , el remolque .
Modificaciones del anexo 19
En el anexo 19 ,
Se añade el punto 1.1.5 , redactado de la manera siguiente :
Función de control de estabilidad del vehículo ( véase el punto 6 ) . »
El punto 4.2.2 queda modificado como sigue : « 4.2.2 . El factor del freno se determina mediante la fórmula siguiente : BF = Δ Par de salida Δ Par de entrada
y se verificará con cada material del forro o de la pastilla especificado en el punto 4.3.1.3 . » . El punto 4.3.2.3 queda modificado como sigue :
Par umbral declarado C0,dec » .
Se añaden los puntos 6 a 6.6.1 , redactados de la manera siguiente :
Generalidades
En esta sección se define un procedimiento de ensayo para determinar las características dinámicas de un vehículo equipado con una función de control de estabilidad que conste de al menos una de las funciones siguientes :
El fabricante del sistema / vehículo entregará al servicio técnico una ficha de características de la función o las funciones de control respecto a las cuales debe efectuarse una verificación .
Dicha ficha deberá contener , como mínimo , la información señalada en el apéndice 7 del presente anexo .
Definición del vehículo o los vehículos de ensayo
Basándose en la función o las funciones de control de estabilidad y sus aplicaciones definidas en la ficha de características del fabricante , el servicio técnico verificará el rendimiento .
Esa verificación podrá incluir una o varias maniobras dinámicas , tal como se definen en el punto 2.2.3 del anexo 21 del presente Reglamento , con uno o varios remolques de hasta tres ejes que sean representativos de la aplicación o las aplicaciones definidas en el punto 2.1 de la ficha de características del fabricante .
Al seleccionar el remolque o los remolques para la evaluación , se tendrán en cuenta los elementos siguientes :
el tipo de suspensión : para cada grupo de suspensión , por ejemplo neumático equilibrado , se evaluará un remolque de esa especificación ;
la batalla : la batalla no será un factor limitador ;
el tipo de freno : la homologación se limitará a los remolques con frenos de leva en S o de disco , pero , si aparecen otros tipos , quizá sea necesario hacer ensayos comparativos ;
el sistema de frenado : el sistema de frenado del remolque o de los remolques que vayan a evaluarse cumplirá todos los requisitos pertinentes del presente Reglamento .
Programa de ensayos
Para evaluar la función de control de estabilidad del vehículo , los ensayos utilizados deberán acordarse entre el fabricante del sistema / vehículo y el servicio técnico e incluirán condiciones , apropiadas para la función evaluada , en las que sin la intervención de la función de control de estabilidad se produciría una pérdida de control de la dirección o un vuelco .
Las maniobras dinámicas , las condiciones de ensayo y los resultados se incluirán en el acta de ensayo .
Vehículo tractor
El vehículo tractor utilizado para evaluar el rendimiento de la función de control de estabilidad del vehículo ( remolque ) tendrá las conexiones neumáticas y eléctricas necesarias y si el vehículo tractor está equipado con una función de control de estabilidad , tal como se define en el punto 2.34 del presente Reglamento , se desactivará dicha función .
Se presentará un acta de ensayo , cuyo contenido será , como mínimo , el definido en el apéndice 8 del presente anexo . » .
Se añade el apéndice 7 al anexo 19 , redactado de la manera siguiente :
Se añade el apéndice 8 al anexo 19 , redactado de la manera siguiente :
Los apéndices 7 y 8 pasan a ser los apéndices 9 y 10 .
Modificaciones del anexo 20
Anexo 20
El punto 2.1.3 queda modificado como sigue :
Una documentación que contenga los datos de verificación pertinentes , incluidos los cálculos correspondientes , si procede , de los siguientes aspectos :
Requisitos de rendimiento
Punto del anexo 20
Rendimiento del frenado de servicio en frío
Rendimiento del freno de estacionamiento
Rendimiento del freno automático ( de socorro )
Fallo del sistema de distribución del freno
Frenado antibloqueo
Comprobaciones funcionales
Se añaden los puntos 8 y 8.2.1.4 , redactados de la manera siguiente :
Procedimiento alternativo para demostrar el rendimiento de un remolque equipado con una función de control de estabilidad .
Puede prescindirse de la evaluación de un remolque de acuerdo con el punto 2 del anexo 21 del presente Reglamento en el momento de su homologación de tipo a condición de que la función de control de estabilidad del vehículo cumpla los requisitos pertinentes del anexo 19 del presente Reglamento .
Verificación
Verificación de los componentes y la instalación
Se verificará que la especificación del sistema de frenado que está instalado en el remolque cuya homologación de tipo se solicita y en el que va integrada la función de control de estabilidad cumple cada uno de los criterios siguientes :
Componente
Criterios
Sensor(es )
No se permiten cambios
Controlador(es )
Modulador(es )
Tipos de remolque , tal como se definen en el acta de ensayo
Configuraciones de instalación , tal como se definen en el acta de ensayo
Véanse otras limitaciones en el punto 4 del acta de ensayo descrita en el apéndice 8 del anexo 19 del presente Reglamento
No se permiten cambios » .
Los antiguos puntos 8 a 8.1.7.1 pasan a ser los puntos 9 a 9.1.7.1 .
Los antiguos puntos 8.1.8 y 8.1.8.1 pasan a ser los puntos 9.1.9 y 9.1.9.1 .
Se añaden los puntos 9.1.8 y 9.1.8.1 , redactados de la manera siguiente :
Por motivos prácticos , la verificación de la función de control de estabilidad del vehículo se limitará al control de la instalación definido en el punto 8.2 del presente anexo y a la observación de la correcta secuencia de señales de aviso para asegurarse de la ausencia de fallos . » .
Se añade el anexo 21 ( incluidos sus apéndices 1 a 3 ) , redactado de la manera siguiente :
Este requisito no se aplicará a los vehículos todo terreno , los vehículos para usos especiales ( por ejemplo , las plataformas móviles con chasis de vehículos no convencionales — como las grúas — , y los vehículos de propulsión hidrostática en los que el sistema de propulsión hidráulica se utiliza también para el frenado y funciones auxiliares ) , los autobuses de clase I y clase A de las categorías M2 y M3 , los autobuses y autocares articulados y los vehículos tractores de categoría N2 para semirremolque con una masa bruta del vehículo de entre 3,5 y 7,5 toneladas .
Este requisito no se aplicará a los remolques para el transporte de cargas excepcionales ni a los remolques con espacios para pasajeros de pie . » .
Este punto no impedirá que Dinamarca siga exigiendo una función de control de estabilidad del vehículo que cumpla los requisitos del presente Reglamento . » .
Clase III , tal como se define en el Reglamento no 107 . » .
Véase el punto 2.1 del apéndice 2 del presente anexo . » .
Si es aplicable .
punto 5.2.2.22.1
Alimentación neumática del vehículo suficiente / insuficiente EBS 23 ,
RGE 23 , octeto 1
Reglamento no 13 ,
punto 5.2.2.16
Cuando el remolque transmita los mensajes siguientes , el vehículo tractor enviará un aviso al conductor :
Función / parámetro
VDC activo / pasivo
Aviso al conductor exigido
VDC activo / pasivo [ 1 ] EBS 21 ,
EBS 23 , octeto 2
Anexo 21 , punto 2.1.6
Petición de señal de aviso roja EBS 22 ,
Reglamento no 13 , punto 5.2.1.29.2.1
Los siguientes mensajes definidos en la norma ISO 11992-2:2003 , con inclusión de la mod . 1:2007 , serán admitidos por el vehículo tractor o el remolque :
Mensajes transmitidos por el vehículo tractor al remolque :
Ningún mensaje definido en la actualidad .
Mensajes transmitidos por el remolque al vehículo tractor :
Referencia de la norma ISO 11992-2:2003
Freno de servicio del vehículo activo / pasivo
RGE 21 , octeto 1 , bits 5-6
Frenado a través del conducto de control eléctrico admitido
EBS 22 , octeto 4 , bits 7-8
Índice de datos geométricos
Contenido del índice de datos geométricos
Los siguientes mensajes serán admitidos por el vehículo tractor o el remolque , según proceda , cuando en el vehículo haya instalada una función asociada con ese parámetro .
Tipo de vehículo
RGE 21 , octeto 2 , bits 3-4
VDC ( control dinámico del vehículo ) activo / pasivo [ 2 ]
RGE 21 , octeto 2 , bits 5-6
Valor de demanda del freno para la parte delantera o izquierda del vehículo
EBS 23 , octeto 7
Valor de demanda del freno para la parte trasera o derecha del vehículo
EBS 21 , octeto 8
Sistema ROP ( protección antivuelco ) activado / desactivado [ 3 ]
EBS 12 , octeto 1 , bits 3-4
Sistema YC ( control de desvío ) activado / desactivado [ 4 ]
Activación / desactivación del sistema ROP ( protección antivuelco ) del remolque [ 3 ]
RGE 11 , octeto 2 , bits 1-2
Activación / desactivación del sistema YC ( control de desvío ) del remolque [ 4 ]
Petición de ayuda de tracción
RGE 11 , octeto 1 , bits 7-8
Eje elevable 1 , petición de posición
Eje elevable 2 , petición de posición
Petición de bloqueo del eje de dirección
Segundos
Minutos
Horas
EBS 23 , octeto 3
Meses
EBS 23 , octeto 4
Día
EBS 23 , octeto 5
Año
EBS 23 , octeto 6
Compensación local de los minutos
Compensación local de las horas
Distribución adecuada de la fuerza de frenado entre los lados o los ejes
Velocidad del vehículo basada en las ruedas
EBS 21 , octetos 3-4
Aceleración lateral
ABS del vehículo activo / pasivo
EBS 22 , octeto 1 , bits 1-2
Petición de señal de aviso de color amarillo auto
EBS 22 , octeto 3 , bits 5-6
Ayuda a la aproximación de la rampa de carga
EBS 22 , octeto 4 , bits 1-2
Suma de la carga del eje
EBS 22 , bits 5-6
Presión del neumático suficiente / insuficiente
Forro del freno suficiente / insuficiente
Estado de temperatura del freno
Identificación del neumático / de la rueda ( presión )
Identificación del neumático / de la rueda ( forro )
Identificación del neumático / de la rueda ( temperatura )
Presión del neumático ( presión real del neumático )
Forro del freno
Temperatura del freno
Presión del cilindro del freno , rueda izquierda del primer eje
Presión del cilindro del freno , rueda derecha del primer eje
Presión del cilindro del freno , rueda izquierda del segundo eje
Presión del cilindro del freno , rueda derecha del segundo eje
Presión del cilindro del freno , rueda izquierda del tercer eje
Presión del cilindro del freno , rueda derecha del tercer eje
Sistema ROP ( protección antivuelco ) activado / desactivado [ 5 ]
EBS 25 , octeto 7 , bits 1-2
Sistema YC ( control de desvío ) activado / desactivado [ 6 ]
EBS 25 , octeto 7 , bits 3-4
Ayuda de tracción
Posición del eje elevable 1
Posición del eje elevable 2
Bloqueo del eje de dirección
Identificación del neumático / de la rueda
Temperatura del neumático
RGE 23 , octetos 2-3
Detección de fuga de aire ( neumático )
RGE 23 , octetos 4-5
Detección del umbral de presión del neumático
RGE 23 , octeto 6 , bits 1-3
La admisión de todos los demás mensajes definidos en la norma ISO 11992-2:2003 , con inclusión de la mod . 1:2007 , es opcional para el vehículo tractor y el remolque . »
El VDC ( control dinámico del vehículo ) , definido en la norma ISO 11992-2:2003 , con inclusión de la mod . 1:2007 , se define en el presente Reglamento como “ función de control de estabilidad del vehículo ” ( véase el punto 2.34 del presente Reglamento ) .
El ROP ( protección antivuelco ) , definido en la norma ISO 11992-2:2003 , con inclusión de la mod . 1:2007 , se define en el presente Reglamento como “ control antivuelco ” ( véase el punto 2.32.2.2 del presente Reglamento ) .
El YC ( control de desvío ) , tal como se define en la norma ISO 11992-2:2003 , con inclusión de la mod . 1:2007 , se define en el presente Reglamento como “ control direccional ” ( véase el punto 2.32.2.1 del presente Reglamento ) .
El ROP ( protección antivuelco ) , tal como se define en la norma ISO 11992-2:2003 , con inclusión de la mod . 1:2007 , se define en el presente Reglamento como “ control antivuelco ” ( véase el punto 2.32.2.2 del presente Reglamento ) .
« APÉNDICE 7
Ficha de características de la función de control de estabilidad del vehículo
GENERALIDADES
Nombre del fabricante
Nombre del sistema
Variantes del sistema
Función de control ( direccional / antivuelco / ambas ) , incluida una explicación de la función o de la idea básica del control
Configuraciones del sistema ( si procede )
Identificación del sistema
APLICACIONES
Lista de los tipos de remolque y las configuraciones cuya homologación se solicita
Diagramas esquemáticos de las configuraciones del sistema instaladas en los remolques señalados en el punto 2.1 del presente apéndice , atendiendo a los siguientes parámetros :
ejes elevables ;
ejes de dirección ;
configuraciones del frenado antibloqueo .
Ámbito de aplicación con respecto al tipo de suspensión
Suspensión neumática : cualquier tipo de suspensión neumática de “ rueda tirada ” equilibrada .
Otras suspensiones : identificación individual por fabricante , modelo y tipo ( equilibrada / no equilibrada ) .
Información adicional ( si procede ) respecto a la aplicación de las funciones de control direccional o control antivuelco
DESCRIPCIÓN DE LOS COMPONENTES
Sensores externos al controlador
Función .
Limitaciones en la ubicación de los sensores .
Identificación , por ejemplo , números de las piezas .
Descripción general y función .
Identificación , por ejemplo , números de las piezas .
Limitaciones en la ubicación del controlador o los controladores .
Características adicionales .
Moduladores
Limitaciones .
Equipo eléctrico
Diagramas de circuitos .
Métodos de alimentación .
Circuitos neumáticos
Esquemas del sistema , incluidas las configuraciones del frenado antibloqueo relacionadas con los tipos de remolques definidos en el punto 6.2.1 del presente anexo .
Aspectos de seguridad del sistema electrónico de acuerdo con el anexo 18 del presente Reglamento
Compatibilidad electromagnética
Documentación que demuestre el cumplimiento con el Reglamento no 10 , incluida la serie 02 de enmiendas . » .
« APÉNDICE 8
Acta de ensayo de la función de control de estabilidad del vehículo
ACTA DE ENSAYO No : …
IDENTIFICACIÓN
Fabricante de la función de control de estabilidad del vehículo ( nombre y dirección ) …
Nombre / modelo del sistema …
Función de control …
SISTEMA(S ) E INSTALACIONES HOMOLOGADOS
Configuraciones del frenado antibloqueo ( si procede ) …
Ámbito de aplicación [ tipo(s ) de remolque(s ) y número de ejes ] …
Identificación del sistema …
Características adicionales …
DATOS Y RESULTADOS DE LOS ENSAYOS
Datos del vehículo de ensayo ( con inclusión de la especificación y la funcionalidad del vehículo tractor ) …
Información sobre la superficie de ensayo …
Información adicional …
Ensayos / simulaciones de demostración para evaluar el control direccional y el control antivuelco , según proceda …
Resultados de los ensayos …
Evaluación de acuerdo con el anexo 18 del presente Reglamento …
LÍMITES DE INSTALACIÓN
Tipo de suspensión …
Tipo de freno …
Ubicación de los componentes en el remolque …
Configuraciones del frenado antibloqueo …
Otras recomendaciones / limitaciones ( ejes elevables , ejes de dirección , etc. ) …
ANEXOS …
FECHA DEL ENSAYO …
Este ensayo se ha llevado a cabo y sus resultados se han consignado de conformidad con el anexo 19 del Reglamento no 13 de la CEPE , modificado en último lugar por la serie … de enmiendas .
SERVICIO TÉCNICO [ 1 ] QUE HA REALIZADO EL ENSAYO
Firma : … Fecha : …
AUTORIDAD DE HOMOLOGACIÓN [ 1 ] Deben firmar personas diferentes , aun cuando el servicio técnico y la autoridad de homologación sean la misma entidad , o cuando con el acta se expida una autorización aparte emitida por la autoridad de homologación .
Deben firmar personas diferentes , aun cuando el servicio técnico y la autoridad de homologación sean la misma entidad , o cuando con el acta se expida una autorización aparte emitida por la autoridad de homologación .
ANEXO 21
Requisitos especiales para vehículos equipados con una función de control de estabilidad
En el presente anexo se definen los requisitos especiales aplicables a los vehículos equipados con una función de control de estabilidad , de acuerdo con los puntos 5.2.1.32 y 5.2.2.23 del presente Reglamento .
REQUISITOS
Vehículos de motor
En el caso del control antivuelco , la función tendrá la capacidad de controlar automáticamente las velocidades de al menos dos ruedas de cada eje o grupo de ejes [ 1 ] En el caso de ejes múltiples , cuando la distancia entre un eje y el eje adyacente sea superior a 2 m , cada eje se considerará un grupo de ejes independiente .
mediante un frenado selectivo o frenado de mando automático basado en la evaluación del comportamiento real del vehículo que puede provocar su vuelco [ 2 ] Se permite una interacción adicional con otros sistemas o componentes del vehículo .
En los casos en que estos sistemas o componentes estén sujetos a reglamentos especiales , esta interacción deberá cumplir los requisitos de dichos reglamentos , por ejemplo la interacción con el sistema de dirección deberá cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento no 79 sobre la función correctora de la dirección .
En ambos casos , no se requiere la función :
cuando la velocidad del vehículo sea inferior a 20 km/h ;
hasta que se hayan completado las comprobaciones de autodiagnóstico y de plausibilidad del arranque inicial ;
cuando el vehículo circula marcha atrás .
Para alcanzar la funcionalidad definida anteriormente , además del frenado selectivo o del frenado de mando automático , la función de control de estabilidad del vehículo incluirá lo siguiente :
La capacidad de controlar la potencia de salida del motor .
En el caso del control direccional : La determinación del comportamiento real del vehículo a partir de valores del índice de desvío , la aceleración lateral y las velocidades de las ruedas , y a partir de las órdenes de control del conductor dirigidas a los sistemas de frenado y de dirección y al motor .
Se utilizará únicamente información generada a bordo .
Si estos valores no se miden directamente , en el momento de la homologación de tipo se mostrará al servicio técnico la prueba de la correlación adecuada con los valores medidos directamente en todas las condiciones de conducción ( incluyendo , por ejemplo , la conducción en un túnel ) .
En el caso del control antivuelco : La determinación del comportamiento real del vehículo a partir de los valores de la fuerza vertical ejercida sobre los neumáticos ( o como mínimo la aceleración lateral y la velocidad de las ruedas ) y de las órdenes de control del conductor destinadas al sistema de frenado y al motor .
En el caso de un vehículo tractor equipado con arreglo al punto 5.1.3.1 del presente Reglamento : La capacidad de accionar los frenos de servicio del remolque a través del conducto o los conductos de control respectivos , independientemente del conductor .
La función de control de estabilidad del vehículo se demostrará al servicio técnico haciendo maniobras dinámicas con un vehículo .
Se podrá hacer mediante una comparación de los resultados obtenidos con la función de control de estabilidad del vehículo activada y desactivada en una situación de carga determinada .
Como alternativa a la realización de maniobras dinámicas en relación con otros vehículos dotados de la misma función de control de estabilidad y otras situaciones de carga , podrán presentarse los resultados de ensayos de vehículos reales o simulaciones por ordenador .
El uso del simulador se trata en el apéndice 1 del presente anexo .
La especificación y la validación del simulador se tratan en el apéndice 2 del presente anexo .
Hasta que se acuerden procedimientos de ensayo unificados , el método por el que se lleva a cabo esta demostración se acordará entre el fabricante del vehículo y el servicio técnico , e incluirá las condiciones críticas de control direccional y control antivuelco , según proceda para la función de control de estabilidad instalada en el vehículo ( el método de demostración y los resultados se añadirán al acta de homologación de tipo ) .
No es obligatorio hacerlo en el momento de la homologación de tipo .
Como medio de demostración de la función de control de estabilidad del vehículo se utilizará cualquiera de las maniobras dinámicas siguientes :
Control direccional
Control antivuelco
Ensayo circular con reducción del radio
Ensayo circular en estado constante
Ensayo de cambio brusco de dirección
Giro en J
Cambio único de carril con distinto coeficiente de fricción ( μ )
Doble cambio de carril
Ensayo de dirección en “ anzuelo ” ( giro del volante 180 ° a la izquierda e inmediatamente 360 ° a la derecha )
Ensayo de dirección sinusoidal o pulsante asimétrica de un período
Para demostrar la repetibilidad , el vehículo se someterá a una segunda demostración con la(s ) maniobra(s ) seleccionada(s ) .
Las intervenciones de la función de control de estabilidad del vehículo se indicarán al conductor mediante una señal de aviso óptica específica .
La indicación estará presente mientras la función de control de estabilidad del vehículo se encuentre en un modo de intervención .
Las señales de aviso especificadas en el punto 5.2.1.29 del presente Reglamento no se utilizarán para este fin .
Las intervenciones de la función de control de estabilidad utilizada en cualquier proceso de aprendizaje para determinar las características de funcionamiento del vehículo no generarán la mencionada señal .
La señal será visible para el conductor , incluso a la luz del día , de forma que pueda verificar fácilmente que su estado es correcto sin abandonar su asiento .
Todo fallo o defecto de la función de control de estabilidad del vehículo será transmitido al conductor mediante la señal de aviso óptica específica de color amarillo indicada en el punto 5.2.1.29.1.2 del presente Reglamento .
La señal de aviso deberá ser constante y permanecer encendida mientras persista el fallo o el defecto y el interruptor de contacto ( arranque ) esté en la posición “ on ” ( marcha ) .
En el caso de un vehículo de motor equipado con un conducto de control eléctrico y conectado eléctricamente a un remolque con conducto de control eléctrico , el conductor será avisado mediante una señal de aviso óptica si el remolque transmite la información “ VDC activo ” a través de la parte de comunicación de datos del mencionado conducto .
La señal óptica definida en el punto 2.1.4 del presente anexo puede utilizarse con este fin .
Remolques
En los casos en que un remolque esté equipado con una función de estabilidad , tal como se define en el punto 2.34 del presente Reglamento , se aplicará la disposición siguiente :
En el caso del control direccional , la función tendrá la capacidad de controlar automática e individualmente la velocidad de las ruedas izquierdas y derechas en cada eje o en un eje de cada grupo de ejes [ 1 ] En el caso de ejes múltiples , cuando la distancia entre un eje y el eje adyacente sea superior a 2 m , cada eje se considerará un grupo de ejes independiente .
mediante un frenado selectivo basado en la evaluación del comportamiento real del remolque en comparación con una determinación del comportamiento relativo del vehículo tractor [ 2 ] Se permite una interacción adicional con otros sistemas o componentes del vehículo .
mediante un frenado selectivo o de mando automático basado en la evaluación del comportamiento real del remolque que puede provocar su vuelco [ 2 ] Se permite una interacción adicional con otros sistemas o componentes del vehículo .
Para alcanzar la funcionalidad definida anteriormente , además del frenado de mando automático y , en su caso , del frenado selectivo , la función de control de estabilidad del vehículo incluirá lo siguiente :
La determinación del comportamiento real del remolque a partir de los valores de la fuerza vertical sobre el ( los ) neumático(s ) , o como mínimo la aceleración lateral y las velocidades de las ruedas .
Si estos valores no se miden directamente , en el momento de la homologación de tipo se mostrará al servicio técnico la prueba de la correlación adecuada con los valores medidos directamente en todas las condiciones de conducción ( incluyendo , por ejemplo , la conducción en un túnel ) .
Se podrá hacer mediante una comparación de los resultados obtenidos con la función de control de estabilidad del vehículo activada y desactivada en una situación de carga determinada .
Hasta que se acuerden procedimientos de ensayo unificados , el método por el que se lleva a cabo esta demostración se acordará entre el fabricante del remolque y el servicio técnico e incluirá las condiciones críticas de control antivuelco y control direccional , según proceda para la función de control de estabilidad del remolque instalada en este último ( el método de demostración y los resultados se añadirán al acta de homologación ) .
Como medio de demostración de la función de control de estabilidad del vehículo se utilizará cualquiera de las maniobras dinámicas siguientes [ 3 ] En caso de que el uso de alguna de las maniobras indicadas anteriormente no dé lugar a una pérdida de control direccional o un vuelco , según proceda , podrá hacerse una maniobra alternativa de acuerdo con el servicio técnico .
Los remolques equipados con un conducto de control eléctrico , cuando estén conectados eléctricamente a un vehículo tractor con un conducto de control eléctrico , transmitirán la información “ VDC activo ” a través de la parte de comunicación de datos del mencionado conducto cuando la función de control de estabilidad del vehículo se encuentre en un modo de intervención .
Las intervenciones de la función de control de estabilidad utilizada en cualquier proceso de aprendizaje para determinar las características de funcionamiento del vehículo no generarán la mencionada información .
Para maximizar su rendimiento , los remolques que se basan en la “ rueda de menor adherencia ” , pueden cambiar el modo de control a la “ rueda de mayor adherencia ” durante la intervención de la función de control de estabilidad .
APÉNDICE 1
Utilización De La Simulación De Estabilidad Dinámica
La eficacia de la función de control direccional y / o antivuelco de los vehículos de motor y los remolques de las categorías M , N y O puede determinarse mediante simulación por ordenador .
UTILIZACIÓN DE LA SIMULACIÓN
El fabricante del vehículo demostrará la función de control de estabilidad del vehículo a la autoridad de homologación de tipo o al servicio técnico con la(s ) misma(s ) maniobra(s ) dinámica(s ) que en la demostración práctica señalada en el punto 2.1.3 o 2.2.3 del anexo 21 .
La simulación será un medio que permita demostrar el rendimiento de la función de control de estabilidad del vehículo , independientemente de que esté o no activada y de que el vehículo esté o no cargado .
La simulación se llevará a cabo con una herramienta validada de modelización y simulación .
La verificación se efectuará con la(s ) maniobra(s ) definida(s ) en el punto 1.1 .
El método de validación de la herramienta de simulación está indicado en el anexo 21 , apéndice 2 .
APÉNDICE 2
Herramienta de simulación dinámica de la estabilidad y su validación
ESPECIFICACIONES DE LA HERRAMIENTA DE SIMULACIÓN
El método de simulación tendrá en cuenta los principales factores que influyen en la dirección y la inclinación del vehículo .
Un modelo tipo podrá incluir los siguientes parámetros del vehículo de forma explícita o implícita :
eje / rueda ;
suspensión ;
neumático ;
chasis / carrocería del vehículo ;
tren de fuerza / transmisión , si procede ;
sistema de freno ;
carga útil .
La función de control de estabilidad del vehículo se añadirá al modelo de simulación mediante :
un subsistema ( modelo software ) de la herramienta de simulación , o bien
una caja de control electrónico en una configuración de hardware en el ciclo .
En el caso de un remolque , la simulación se llevará a cabo con el remolque acoplado a un vehículo tractor representativo .
Situación de carga del vehículo
El simulador deberá poder tener en cuenta si el vehículo está o no cargado .
Se considerará que la carga es fija y tiene las propiedades ( masa , distribución de la masa y altura máxima recomendada del centro de gravedad ) especificadas por el fabricante .
VALIDACIÓN DE LA HERRAMIENTA DE SIMULACIÓN
La validez de la herramienta de modelización y simulación se verificará mediante comparaciones con uno o varios ensayos prácticos en vehículos .
Los ensayos utilizados para la validación serán aquellos que , sin la acción de control , provocarían una pérdida del control direccional ( subviraje y sobreviraje ) o del control antivuelco , según la modalidad verificada de la función de control de estabilidad instalada en un vehículo representativo .
Durante el ( los ) ensayo(s ) , se registrarán o calcularán las siguientes variables del movimiento , según proceda , de acuerdo con la norma ISO 15037 , parte 1:2005 : Condiciones generales para los vehículos de pasajeros , o parte 2:2002 : Condiciones generales para vehículos pesados y autobuses ( en función de la categoría del vehículo ):
velocidad de desvío ;
velocidad hacia adelante ;
acción del conductor .
El objetivo es mostrar que el comportamiento del vehículo y el funcionamiento de la función de control de estabilidad del vehículo simulados son comparables con los observados en los ensayos prácticos con vehículos .
El simulador se considerará validado cuando ofrezca resultados comparables con los obtenidos en ensayos prácticos con un tipo de vehículo determinado al realizar la(s ) maniobra(s ) seleccionada(s ) entre las definidas en los puntos 2.1.3 o 2.2.3 del anexo 21 , según el caso .
En el caso del ensayo circular en estado constante , el medio de comparación será el gradiente de subviraje .
En el caso de una maniobra dinámica , el medio de comparación será la relación de la activación y la secuencia de la función de control de estabilidad del vehículo en la simulación y en el ensayo práctico con un vehículo .
Los parámetros físicos que sean diferentes entre las configuraciones del vehículo de referencia y del vehículo simulado se modificarán en consecuencia en la simulación .
Se elaborará un acta de ensayo del simulador confirme con el modelo del apéndice 3 del presente anexo , y se adjuntará una copia del mismo al acta de homologación del vehículo .
APÉNDICE 3
Acta de ensayo de la herramienta de simulación de la función de control de estabilidad del vehículo
Nombre y dirección del fabricante de la herramienta de simulación
Identificación de la herramienta de simulación : nombre / modelo / número ( hardware y software )
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Tipo de vehículo : ( por ejemplo , camión , tractor , autobús , semirremolque , remolque de eje central , remolque completo ) .
Configuración del vehículo : ( por ejemplo , 4 × 2 , 4 × 4 , 6 × 2 , 6 × 4 , 6 × 6 )
Factores de limitación : ( por ejemplo , solo suspensión mecánica )
Maniobra(s ) para la(s ) que ha sido validado el simulador :
ENSAYO(S ) DE VERIFICACIÓN EN EL VEHÍCULO
Descripción del ( de los ) vehículo(s ) , incluido el vehículo tractor en caso de ensayo de un remolque :
Identificación del ( de los ) vehículo(s ): marca / modelo / VIN
Accesorios no estándar :
Descripción del vehículo , con inclusión de la configuración del eje / la suspensión / las ruedas , el motor , la transmisión , el ( los ) sistema(s ) de frenado , el contenido de la función de control de estabilidad del vehículo ( control direccional / control antivuelco ) y el sistema de dirección , con identificación del nombre / modelo / número :
Datos del vehículo utilizado en la simulación ( explícitos ):
Descripción del ( de los ) ensayo(s ) , con inclusión del ( de los ) lugar(es ) , las condiciones de la superficie de la carretera / zona de ensayo , la temperatura y la(s ) fecha(s ):
Resultados , con carga y sin carga y con la función de control de estabilidad del vehículo activada y desactivada , incluidas las variables de movimiento mencionadas en el anexo 21 , apéndice 2 , punto 2.1 , según proceda :
RESULTADOS DE LA SIMULACIÓN
Parámetros del ( de los ) vehículo(s ) y valores utilizados en la simulación no tomados del ensayo efectivo del vehículo ( implícitos ):
Resultados , con carga y sin carga y con la función de control de estabilidad del vehículo activada y desactivada , de cada ensayo realizado de acuerdo con el punto 3.2 del presente apéndice , incluidas las variables de movimiento mencionadas en el anexo 21 , apéndice 2 , punto 2.1 , según proceda :
Este ensayo se ha llevado a cabo y sus resultados se han consignado de conformidad con el apéndice 2 del anexo 21 del Reglamento no 13 de la CEPE , modificado por la serie … de enmiendas .
Servicio técnico que efectúa el ensayo …
Firma : … Fecha : …
Autoridad de homologación [ 1 ] Debe estar firmado por distintas personas si el servicio técnico y la autoridad de homologación son la misma entidad .
Debe estar firmado por distintas personas si el servicio técnico y la autoridad de homologación son la misma entidad .
En el caso de ejes múltiples , cuando la distancia entre un eje y el eje adyacente sea superior a 2 m , cada eje se considerará un grupo de ejes independiente .
Se permite una interacción adicional con otros sistemas o componentes del vehículo .
En caso de que el uso de alguna de las maniobras indicadas anteriormente no dé lugar a una pérdida de control direccional o un vuelco , según proceda , podrá hacerse una maniobra alternativa de acuerdo con el servicio técnico .
Anexo 16 —
Compatibilidad entre los vehículos tractores y los remolques en lo que respecta a las comunicaciones de datos de acuerdo con la norma ISO 11992
« Anexo 21 —
Condiciones de ensayo menos favorables : [ 7]Placa grosor mínimo
Referencia del Reglamento no 13
Anexo 21 ,
punto 2.1.6
Alimentación eléctrica del vehículo suficiente / insuficiente EBS 22
Octeto 2 , bits 1-2
punto 5.2.2.20
Octeto 2 , bits 3-4
puntos 5.2.2.15.2.1 , 5.2.2.16 y 5.2.2.20
Petición de frenado del conducto de alimentación EBS 22
Byte 4 Bit 3-4
punto 5.2.2.15.2
Petición de luces de freno EBS 22
Octeto 4 , bits 5-6
Octeto 1 , bits 7-8
aceleración lateral ;
carga de la rueda o elevación de la rueda ;
EBS 21
Curva sinusoidal con pausa
Compatibilidad respecto al conducto de control eléctrico
Anexo 11 — Apéndice 4
En el anexo 11 , apéndice 4 , punto 1.1 , « Carga técnicamente admisible por eje ( Pe ) » queda sustituido por « Carga del eje de ensayo ( identificador Fe ): ID3- » .
Pueden efectuarse controles adicionales para verificar la situación de los mensajes admitidos y asegurarse del cumplimiento de los requisitos del punto 5.1.3.6.2 del presente Reglamento . » .
Se añaden los puntos 4.2.2.4 a 4.2.2.6 , redactados de la manera siguiente :
En el punto 2.2.3 , el apéndice 7 pasa a ser el apéndice 9 .
No se requiere ningún ensayo si el fabricante puede demostrar que el cambio no afecta a la rigidez .
/parámetro
En los casos en que un vehículo esté equipado con una función de control de estabilidad , tal como se define en el punto 2.34 del presente Reglamento , se aplicará la disposición siguiente :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 128/2013 de la Comisión
de 13 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 911/2011 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 902/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 231 de 8.9.2011 , p. 19 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de septiembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 389/2006 del Consejo
de 27 de febrero de 2006
por el que se crea un instrumento de ayuda económica para impulsar el desarrollo económico de la comunidad turcochipriota y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2667/2000 relativo a la Agencia Europea de Reconstrucción
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de que la comunidad turcochipriota ha expresado su claro deseo de un futuro dentro de la Unión Europea , el Consejo de 26 de abril de 2004 recomendó que los fondos asignados a la parte norte de Chipre en caso de acuerdo se utilicen para poner término al aislamiento de dicha comunidad y facilitar la reunificación de Chipre , alentando el desarrollo económico de la comunidad turcochipriota , con especial atención a la integración económica de la isla y a la mejora de los contactos entre ambas comunidades y con la UE .
Tras la adhesión de Chipre , la aplicación del acervo ha quedado en suspenso , conforme a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , del Protocolo 10 del Acta de adhesión de 2003 , en aquellas zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de dicha República no ejerce un control efectivo ( en lo sucesivo denominadas « las zonas » ) .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 3 , apartado 1 , del Protocolo 10 , ninguna disposición recogida en el Protocolo obstaculizará las medidas de fomento del desarrollo económico de las zonas .
Las medidas que se financien con arreglo al presente Reglamento serán de carácter excepcional y transitorio y estarán destinadas , en particular , a preparar y facilitar , cuando proceda , la plena aplicación del acervo comunitario en las zonas , tras una solución al problema de Chipre .
Con objeto de asignar la ayuda económica de la manera más rápida y eficaz , es conveniente contemplar la posibilidad de proporcionarla directamente a los beneficiarios .
Para suministrar ayuda de conformidad con los principios de gestión financiera adecuada , la Comisión deberá hallarse en situación de delegar a la Agencia Europea de Reconstrucción la ejecución de la ayuda con arreglo al presente Reglamento .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2667/2000 del Consejo [ 1 ] .
El desarrollo y la reestructuración de las infraestructuras , en especial en los ámbitos de la energía y los transportes , el medio ambiente , las telecomunicaciones y el suministro de agua , tendrá en cuenta , cuando proceda , la planificación para toda la isla .
Al ejecutar las acciones financiadas con arreglo al presente Reglamento se respetarán los derechos de las personas físicas y jurídicas , incluido el derecho a la propiedad .
Ninguna de las disposiciones del presente Reglamento tiene el propósito de reconocer en las zonas otra autoridad pública distinta del Gobierno de la República de Chipre .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 2 ] , las medidas de ejecución del presente Reglamento deberán adoptarse mediante el procedimiento de gestión recogido en el artículo 4 de dicha Decisión .
Tal como se ha mencionado anteriormente , la aplicación del presente Reglamento contribuirá a lograr los objetivos de la Comunidad , si bien , por lo que respecta a su adopción , el Tratado sólo prevé los poderes mencionados en su artículo 308 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo general y beneficiarios
La Comunidad proporcionará ayuda para favorecer la reunificación de Chipre mediante el fomento del desarrollo económico de la comunidad turcochipriota , con especial atención a la integración económica de la isla , la mejora de los contactos entre ambas comunidades y con la UE y la preparación para el acervo comunitario .
La ayuda se destinará , entre otros beneficiarios , a organismos locales , cooperativas y representantes de la sociedad civil , en particular las organizaciones de interlocutores sociales , organismos de apoyo a las empresas , organismos que realicen misiones de interés general en las zonas , entidades locales o tradicionales , asociaciones , fundaciones , organizaciones sin fines de lucro , organizaciones no gubernamentales y personas físicas y jurídicas .
La concesión de la ayuda no supondrá en modo alguno el reconocimiento de ninguna autoridad pública que no sea el Gobierno de la República de Chipre en las zonas .
Artículo 2
Objetivos
La ayuda se empleará , entre otras cosas , en favor de lo siguiente :
el fomento del desarrollo social y económico , incluidas las medidas de reestructuración , en concreto por lo que se refiere al desarrollo rural , regional y de los recursos humanos ,
el desarrollo y la reestructuración de las infraestructuras , en particular en el ámbito de la energía , los transportes , el medio ambiente , las telecomunicaciones y el suministro de agua ,
la reconciliación , la instauración de un clima de confianza y el apoyo a la sociedad civil ,
el acercamiento de la comunidad turcochipriota a la Unión , gracias , entre otras medidas , a la difusión de información sobre el orden político y jurídico de la Unión Europea , el fomento de los contactos interpersonales y la concesión de becas de estudios comunitarias ,
la preparación de textos jurídicos que se ajusten al acervo comunitario con objeto de que sean aplicables inmediatamente después de la entrada en vigor de una solución global al problema de Chipre ,
la preparación de la aplicación del acervo comunitario con vistas a la retirada de su suspensión de acuerdo con el artículo 1 del Protocolo 10 del Acta de adhesión .
Artículo 3
Gestión de la ayuda
La Comisión se encargará de gestionar la ayuda .
La Comisión estará asistida por el Comité contemplado en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3906/89 [ 3 ] , integrado por representantes de los Estados miembros y presidido por un representante de la Comisión .
Cuando , en virtud de lo dispuesto en el apartado 3 , no se consulte al Comité en relación con una decisión de financiación , la Comisión se lo comunicará a más tardar una semana después de la adopción de la decisión .
A efectos del presente Reglamento , el procedimiento de gestión a que se refiere el artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE se aplicará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , de la misma .
Artículo 4
Tipos de ayuda
La ayuda contemplada en el presente Reglamento podrá emplearse para financiar , entre otros , contratos públicos , subvenciones , incluidas las bonificaciones de interés , préstamos excepcionales , garantías de empréstito y asistencia financiera .
La ayuda podrá financiarse íntegramente con cargo al presupuesto cuando esté justificada y resulte necesaria para alcanzar los objetivos del presente Reglamento .
La ayuda podrá utilizarse asimismo para sufragar , en concreto , los costes de actividades complementarias , como estudios preliminares y comparativos , formación , actividades relacionadas con la preparación , instrucción , gestión , ejecución , seguimiento , control y evaluación de la ayuda y actividades relacionadas con las necesidades de información y visibilidad , así como los costes de personal de apoyo , arrendamiento de locales y suministro de equipo .
Artículo 5
Ejecución de la ayuda
Las acciones realizadas en virtud del presente Reglamento se llevarán a cabo conforme a las normas establecidas en la parte segunda , título IV , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
Todos los compromisos jurídicos individuales relativos a la ayuda objeto del presente Reglamento deberán celebrarse en el plazo de tres años desde la fecha del compromiso presupuestario .
Sin perjuicio de una decisión tomada de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2667/2000 , con arreglo a los límites previstos en el artículo 54 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , la Comisión podrá confiar competencias de potestad pública , y en particular competencias de ejecución presupuestaria , a los organismos enumerados en el apartado 2 de dicho artículo .
Los criterios de selección de los organismos mencionados en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , serán los siguientes :
prestigio reconocido internacionalmente ,
aplicación de los métodos de gestión y control reconocidos internacionalmente ,
supervisión por parte de una autoridad pública de un Estado miembro o de una organización o institución internacional .
La gestión de las acciones realizadas en virtud del presente Reglamento podrá compartirse conforme a las normas establecidas en la parte segunda , títulos I y II , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 6
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2667/2000 se añade el apartado siguiente :
La Comisión podrá confiar a la Agencia la ejecución de la ayuda para impulsar el desarrollo económico de la comunidad turcochipriota en el marco del Reglamento ( CE ) no 389/2006 del Consejo , de 27 de febrero de 2006 , por el que se crea un instrumento de ayuda económica para impulsar el desarrollo económico de la comunidad turcochipriota y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2667/2000 relativo a la Agencia Europea de Reconstrucción .
Artículo 7
Defensa de los derechos de las personas físicas y jurídicas
La Comisión velará por que , en la ejecución de las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , se respeten los derechos de las personas físicas y jurídicas , incluido el derecho a la propiedad .
En este contexto , la Comisión actuará con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Para que los Estados miembros puedan comunicar a la Comisión cualquier información sobre posibles violaciones del derecho a la propiedad , la Comisión presentará todo proyecto de decisión de financiación que pudiera afectar al derecho a la propiedad al Comité contemplado en el artículo 3 , apartado 2 , dos meses antes de que vaya a tomarse la decisión de financiación .
Artículo 8
Defensa de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión velará por que , en la ejecución de las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , se defiendan los intereses financieros de la Comunidad contra el fraude , la corrupción y cualquier otra irregularidad , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 6 ] , en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 7 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 8 ] .
Por lo que respecta a las acciones comunitarias financiadas en el marco del presente Reglamento , constituirá una irregularidad con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 toda infracción de una disposición del Derecho comunitario y todo incumplimiento de una obligación contractual correspondiente a una acción u omisión de un agente económico que tenga o tendría por efecto , mediante un gasto indebido , perjudicar al presupuesto general de las Comunidades o a los presupuestos administrados por éstas .
Los convenios celebrados con los beneficiarios deberán estipular expresamente la potestad de control de la Comisión y del Tribunal de Cuentas , sobre documentos e in situ , de todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos comunitarios .
Además de ello , deberán autorizar explícitamente a la Comisión a realizar controles y verificaciones in situ de conformidad con las normas de procedimiento establecidas en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 .
Los contratos derivados de la ejecución de la ayuda garantizarán a la Comisión y al Tribunal de Cuentas el ejercicio del derecho a que se refiere el apartado 3 , durante la aplicación de los contratos y después de la misma .
Artículo 9
Participación en licitaciones y contratos
Podrá participar en los contratos públicos o de subvención financiados en el marco del presente Reglamento :
toda persona física o jurídica de los Estados miembros de la Unión Europea ,
toda persona física o jurídica nacional de otro Estado miembro del Espacio Económico Europeo o legalmente establecida en el territorio de tal Estado ,
toda persona física o jurídica nacional de un país candidato a la adhesión a la Unión Europea o legalmente establecida en el territorio de tal país .
Podrá participar en los contratos públicos o de subvención financiados en el marco del presente Reglamento toda persona física o jurídica nacional de un país no contemplado en el apartado 1 o legalmente establecida en el territorio de tal país , siempre y cuando se haya instaurado el acceso recíproco a la ayuda exterior .
Las organizaciones internacionales podrán participar en los contratos públicos o de subvención financiados en el marco del presente Reglamento .
Todos los suministros y materiales adquiridos al amparo de un contrato financiado en el marco del presente Reglamento deberán proceder del territorio aduanero de la Comunidad , de las zonas o de un país admisible en virtud de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
En situaciones debidamente justificadas , la Comisión podrá autorizar , caso por caso , la participación de personas físicas o jurídicas de otros países o la utilización de suministros y materiales de otra procedencia .
Artículo 10
Informes
Artículo 11
Resolución global
En caso de resolución global de la cuestión chipriota y sobre la base de una propuesta de la Comisión , el Consejo se pronunciará por unanimidad acerca de las adaptaciones pertinentes del presente Reglamento .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2068/2004 ( DO L 358 de 3.12.2004 , p. 2 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Reglamento ( CEE ) no 3906/89 del Consejo , de 18 de diciembre de 1989 , relativo a la ayuda económica a favor de determinados países de Europa central y oriental ( DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2257/2004 ( DO L 389 de 30.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 5 . »
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
El Comité emitirá su dictamen sobre los proyectos de las decisiones de financiación relativas a importes superiores a 5 millones EUR . La Comisión podrá aprobar , sin solicitar el dictamen del Comité , las decisiones de financiación relativas a las actividades de apoyo contempladas en el artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento , y las modificaciones de las decisiones de financiación conformes al objetivo del programa y relativas a un importe que no supere el 15 % de la dotación financiera de la decisión de financiación de que se trate .
El Consejo Europeo ha subrayado en repetidas ocasiones su marcada preferencia por la adhesión de una isla de Chipre reunificada , si bien por el momento no se ha alcanzado una resolución global .
La Comisión remitirá todos los años al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la ejecución de la ayuda comunitaria contemplada en el presente instrumento , que recogerá información relativa a las acciones financiadas durante el ejercicio y a la labor de seguimiento , así como una evaluación de los resultados de dicha ejecución .
Reglamento ( CE ) no 525/2007 de la Comisión
de 11 de mayo de 2007
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 63a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 63a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 8 de mayo de 2007 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 248,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2009/026 NL / Holanda Septentrional y Utrecht , división 18 , Países Bajos )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 2266625 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por los Países Bajos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 2266625 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Los Países Bajos presentaron el 30 de diciembre de 2009 una solicitud para la movilización del FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en 79 empresas cuya actividad se desarrollaba en el marco de la división 18 ( artes gráficas y reproducción de soportes grabados ) de la NACE , revisión 2 , en las dos regiones NUTS 2 contiguas de Holanda Septentrional ( NL32 ) y Utrecht ( NL31 ) , y la complementaron con información adicional hasta el 6 de mayo de 2010 .
La presente solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) , el anexo XIX ( Protección de los consumidores ) y el Protocolo no 37 del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , sus artículos 98 y 101 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 94/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
El anexo XIX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 68/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 2 ] .
El Protocolo 37 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) [ 5 ] , corregida por el DO L 263 de 6.10.2010 , p. 15 .
Para que el Acuerdo funcione correctamente , es preciso modificar su Protocolo no 37 con el fin de incluir en él el Comité de contacto sobre servicios de comunicación audiovisual , establecido por la Directiva 2010/13 / UE , y el anexo XI para especificar los procedimientos de asociación con dicho Comité .
La Directiva 2010/13 / UE deroga la Directiva 89/552 / CEE del Consejo [ 6 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo , el texto del punto 5p ( Directiva 89/552 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32010 L 0013 : Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) ( DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 ) , corregida por el DO L 263 de 6.10.2010 , p. 15 .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
En el artículo 1 , apartado 1 , letra n ) , inciso iii ) , los términos “ o un Estado de la AELC ” se añadirán después del término “ Unión ” .
En el artículo 1 , apartado 1 , letra n ) , inciso iii ) , se añade el párrafo siguiente :
“ Si una Parte contratante se propone celebrar un acuerdo relativo al sector audiovisual , informará de ello al Comité Mixto del EEE . A petición de una de las Partes contratantes podrán celebrarse consultas sobre el contenido de tales acuerdos . ” .
En el artículo 2 , apartado 5 , los términos “ artículos 49 a 55 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ” se sustituyen por “ artículos 31 a 35 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ” .
Disposiciones detalladas para la asociación de Liechtenstein , Islandia y Noruega de conformidad con el artículo 101 del presente Acuerdo :
Cada Estado de la AELC podrá designar un representante de su autoridad competente que participe en las reuniones del Comité de contacto sobre servicios de comunicación audiovisual a que se refiere el artículo 29 de la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo .
La Comisión Europea informará a su debido tiempo a los participantes de la fecha de las reuniones del Comité de contacto y les remitirá la información pertinente . » .
Artículo 2
En el anexo XIX del Acuerdo , en el punto 7f [ Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guion :
32007 L 0065 : Directiva 2007/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 ( DO L 332 de 18.12.2007 , p. 27 ) . » .
Artículo 3
El Protocolo 37 ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) del Acuerdo se modifica como sigue :
Se suprime el texto del punto 12 [ Comité de contacto sobre las actividades de radiodifusión televisiva ( Directiva 89/522 / CEE del Consejo ) ] .
Se inserta el punto siguiente :
El Comité de contacto sobre servicios de comunicación audiovisual ( Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo ) . » .
Artículo 4
Los textos de las Directivas 2007/65 / CE y 2010/13 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 32 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 48 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 41 .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 27 .
DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 .
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 702/2010 de la Comisión
de 4 de agosto de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Olomoucké tvarůžky ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de la República Checa para el registro de la denominación « Olomoucké tvarůžky » se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Alemania , el 7 de enero de 2008 , y Austria , el 31 de enero y el 4 de febrero de 2008 , se opusieron al registro , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dichas oposiciones se consideraron admisibles de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , letras a ) , c ) y d ) , de dicho Reglamento .
Mediante carta de 6 de mayo de 2008 , la Comisión invitó a los Estados miembros interesados a buscar un acuerdo entre ellos de conformidad con sus procedimientos internos .
Dado que la República Checa y Austria , por un lado , y la República Checa y Alemania , por otro , no han llegado a ningún acuerdo en el plazo previsto , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En cuanto al supuesto incumplimiento de las disposiciones del artículo 2 respecto a la falta de especificidad del producto , el pliego de condiciones precisa detalles relativos al proceso de producción y a las características del producto final , en particular , sus características organolépticas , que no dan lugar a ningún error manifiesto .
En cuanto a la objeción según la cual , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , solo las agrupaciones están facultadas para presentar una solicitud de registro , cabe señalar que , en el presente caso , la agrupación solicitante es una empresa única que cumple las condiciones necesarias para presentar una solicitud , establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión [ 3 ] , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo .
Además , el solicitante es el único productor de la zona delimitada y el único productor de este tipo de queso de dicha zona o sus alrededores .
Los términos « Olmützer Quargel » y « Olomoucké tvarůžky » han resultado ser denominaciones de quesos similares en alemán y en checo , respectivamente , que tienen orígenes históricos comunes referidos a la ciudad de Olomouc en la República Checa .
Las declaraciones de oposición de Austria indican que determinadas marcas que incluyen el término « Olmützer Quargel » habían sido registradas antes de la solicitud de registro del término « Olomoucké tvarůžky » como indicación geográfica protegida .
Dado que las denominaciones tienen orígenes comunes y teniendo en cuenta las similitudes visuales entre los productos , la solicitud de protección prevista en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y , en particular , su apartado 1 , letra b ) , podría tener como resultado el que la denominación « Olomoucké tvarůžky » , si llegara a registrarse , fuese considerada por un tribunal competente como protegida contra la utilización de la denominación « Olmützer Quargel » .
Por consiguiente , las pruebas demuestran que el registro de la denominación « Olomoucké tvarůžky » pondría en peligro la persistencia de la denominación « Olmützer Quargel » , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Las pruebas demuestran , además , que el uso de la denominación « Olmützer Quargel » , aunque se refiere a un producto que tiene un origen común con « Olomoucké tvarůžky » , no tiene como objetivo , en términos generales , aprovecharse de la reputación de este último .
Por estos motivos y en aras de la equidad y de los usos tradicionales , debe establecerse el período transitorio máximo previsto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En cuanto a las marcas que incluyen el término « Olmützer Quargel » y que eran protegidas mediante registro o adquiridas mediante el uso antes de la solicitud de registro de « Olomoucké tvarůžky » , al no cumplirse las condiciones establecidas en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , dichas marcas no pueden anularse ni puede ser dificultada la continuación de su uso por el registro de « Olomoucké tvarůžky » como indicación geográfica protegida , siempre que se cumplan , por otro lado , los requisitos previstos en la legislación sobre marcas .
La prohibición del registro de denominaciones que hayan pasado a ser genéricas , establecida en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , se refiere a la denominación completa propuesta para el registro .
Ello no impide el registro de una denominación compuesta por varias partes , incluso si una de las partes integrantes de la denominación o su traducción tiene carácter genérico , siempre que la denominación en su conjunto no haya pasado a ser genérica .
Por otro lado , las declaraciones de oposición previstas en el artículo 7 , apartado 3 , letra d ) , del citado Reglamento , relativas al carácter genérico de una determinada denominación , se limitan a la denominación por la que se solicita el registro .
Mientras que la denominación propuesta para registro es « Olomoucké tvarůžky » , las pruebas presentadas en las declaraciones de oposición se refieren al supuesto uso general del término « Olmützer Quargel » en Alemania y Austria , y no al de « Olomoucké tvarůžky » .
Las declaraciones de oposición no presentan pruebas que acrediten un uso general que abarque o incluya la denominación propuesta para registro .
Aun cuando la protección se concede al término « Olomoucké tvarůžky » en conjunto , el componente no geográfico de dicho término puede utilizarse , incluso en forma de traducción , en toda la Unión , siempre que se cumplan los principios y las normas aplicables en el marco del ordenamiento jurídico de la Unión .
En vista de lo anteriormente expuesto , la denominación « Olomoucké tvarůžky » debe inscribirse en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas , con un período transitorio de cinco años durante el cual el término « Olmützer Quargel » puede seguir siendo utilizado en circunstancias que , salvo durante el período transitorio , pueden ser contrarias a la protección prevista en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El término « Olmützer Quargel » podrá utilizarse para designar queso que no se ajuste al pliego de condiciones de « Olomoucké tvarůžky » durante un período de cinco años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 182 de 4.8.2007 , p. 20 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
REPÚBLICA CHECA
Olomoucké tvarůžky ( IGP ) .
Decisión de la Comisión
de 5 de febrero de 2010
por la que se establece el Consejo de Socios de GMES
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
« Vigilancia Mundial del Medio Ambiente y la Seguridad » ( GMES ) es una iniciativa de la Unión Europea para la observación de la Tierra en cooperación con los Estados miembros .
Su objetivo es favorecer un mejor aprovechamiento del potencial industrial de las políticas de innovación , de investigación y de desarrollo tecnológico en el ámbito de la observación de la Tierra , y ofrecer servicios de información .
Para alcanzar el objetivo de GMES de manera sostenible , es preciso coordinar las actividades de los socios que participan en esta iniciativa y desarrollar , establecer y utilizar una capacidad de servicio y observación que satisfaga la demanda de los usuarios .
A estos efectos , la Comisión puede necesitar recurrir a especialistas a través de un órgano consultivo .
En su Comunicación « Vigilancia Mundial del Medio Ambiente y la Seguridad ( GMES ): por un planeta más seguro » [ 1 ] , la Comisión anunció la creación de un Consejo de Socios para asistir a la Comisión en la coordinación global de GMES .
Por ello , es necesario establecer un grupo de expertos en materia de GMES y observación de la Tierra , y definir sus funciones y su estructura .
El grupo ha de ayudar a coordinar las contribuciones a GMES de todos los socios , optimizando el uso de las capacidades existentes y señalando las carencias que deban paliarse a escala europea .
Asimismo debe ayudar a la Comisión a supervisar la ejecución coherente del Programa Europeo de Observación de la Tierra ( GMES ) .
Debe también supervisar la evolución de la política y hacer posible el intercambio de buenas prácticas en materia de GMES y observación de la Tierra .
El Consejo de Socios debe estar formado por representantes de los Estados miembros con competencia en los sectores de observación de la Tierra , medio ambiente y seguridad .
Los representantes han de ser designados por las autoridades nacionales responsables de la observación de la Tierra de sus respectivos Estados miembros .
Sin perjuicio de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 2 ] , deben establecerse normas relativas a la divulgación de información por parte de los miembros del Consejo de Socios .
Los datos personales de los miembros del Consejo de Socios deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Ha de contemplarse la participación de Noruega y Suiza , miembros de la Agencia Espacial Europea , en el trabajo del grupo .
Los representantes de organizaciones implicadas en la observación de la Tierra y , en particular , los antiguos miembros del Consejo Consultivo de GMES , deben poder asistir a las reuniones del grupo en calidad de observadores .
Conviene fijar un plazo para la aplicación de la presente Decisión .
Llegado el momento , la Comisión se planteará si es conveniente ampliarlo .
DECIDE :
Artículo 1
El Consejo de Socios de GMES
Queda establecido el Consejo de Socios de GMES , en lo sucesivo denominado « el Consejo de Socios » .
Artículo 2
Funciones
Las funciones del Consejo de Socios serán :
establecer la cooperación entre organismos de los Estados miembros y la Comisión en torno a cuestiones relacionadas con GMES , para ayudar a coordinar las contribuciones a esta iniciativa de las actividades nacionales y de la Unión Europea , optimizar el uso de las capacidades existentes y señalar las carencias que deban paliarse a escala europea ;
ayudar a la Comisión a supervisar la ejecución coherente del Programa Europeo de Observación de la Tierra ( GMES ) , que recibe financiación del Programa Marco de Investigación , para el cual la Comisión es asistida por el Comité establecido en el artículo 8 de la Decisión 2006/971 / CE del Consejo [ 4 ] , así como de otras fuentes de financiación de la UE , y que se basa en el Programa sobre el Componente Espacial de GMES de la Agencia Espacial Europea ( ESA ) , cuya ejecución es supervisada por el Consejo del Programa para la Observación de la Tierra de la ESA ;
ayudar a la Comisión a elaborar un marco estratégico de ejecución del Programa Europeo de Observación de la Tierra ( GMES ) que incluya : i ) una planificación anual y plurianual indicativa de sus actividades , ii ) sistemas indicativos de ejecución , iii ) una evaluación de costes y una estrategia presupuestaria preliminar sobre las actividades de GMES , y iv ) normas de especificación y participación del programa ;
suscitar un intercambio de experiencias y buenas prácticas en materia de GMES y de observación de la Tierra .
Artículo 3
Consulta
La Comisión podrá consultar al Consejo de Socios sobre cualquier aspecto relacionado con el desarrollo y la aplicación de GMES .
El Presidente del Consejo de Socios podrá recomendar a la Comisión que consulte a dicho Consejo sobre algún asunto concreto .
Artículo 4
Composición — Nombramiento
El Consejo de Socios estará formado por 27 miembros .
Los miembros del Consejo de Socios serán nombrados por la Comisión de entre especialistas con competencia en los sectores de observación de la Tierra , medio ambiente y seguridad .
Los miembros serán designados por las autoridades nacionales de los Estados miembros .
Los suplentes de los miembros del Consejo de Socios serán nombrados en igual número y en las mismas condiciones que los miembros .
Los suplentes sustituirán automáticamente a los miembros ausentes .
La Comisión podrá invitar a representantes de organizaciones relacionadas con la observación de la Tierra a asistir a reuniones en calidad de observadores .
Se invitará a un representante de Suiza y a un representante de Noruega como observadores permanentes .
Los miembros serán nombrados como representantes de una autoridad pública .
Los miembros del Consejo de Socios serán nombrados por un período de un año renovable .
Seguirán en ejercicio hasta que sean sustituidos o finalice su mandato .
Los miembros que ya no puedan contribuir de manera efectiva a las deliberaciones del Consejo de Socios , que presenten su dimisión o que no cumplan lo dispuesto en el artículo 339 del Tratado podrán ser sustituidos para el resto de su mandato .
Artículo 5
Funcionamiento
El Consejo de Socios estará presidido por la Comisión .
En el debate de asuntos relacionados con el componente espacial del Programa GMES , la Comisión será asistida por la Agencia Espacial Europea .
En el debate de asuntos relacionados con el componente in situ del Programa GMES , la Comisión será asistida por la Agencia Europea de Medio Ambiente .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el Consejo de Socios .
Dichos subgrupos se disolverán en el momento en que cumplan sus mandatos .
El representante de la Comisión podrá solicitar a los expertos u observadores con competencia específica en un tema del orden del día que participen en las deliberaciones del Consejo de Socios o de un subgrupo si ello fuera útil o necesario .
La información obtenida por participar en las deliberaciones del Consejo de Socios o de un subgrupo no podrá divulgarse si , en opinión de la Comisión , dicha información se refiere a asuntos confidenciales .
El Consejo de Socios y sus subgrupos se reunirán normalmente en locales de la Comisión de conformidad con los procedimientos y el calendario que el Consejo de Socios establezca .
La Comisión prestará servicios de secretaría .
Otros funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a las reuniones del Consejo de Socios y de sus subgrupos .
El Consejo de Socios aprobará su reglamento interno conforme al reglamento interno estándar adoptado por la Comisión .
La Comisión podrá publicar en Internet , en su lengua original , cualquier resumen , conclusión , parte de conclusión o documento de trabajo del Consejo de Socios .
Artículo 6
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y , si procede , de estancia , de los miembros , expertos y observadores en el marco de las actividades del Consejo de Socios con arreglo a las normas de la Comisión relativas a la retribución de los expertos externos .
Los miembros del Consejo de Socios , expertos y observadores no recibirán ninguna remuneración por los servicios que presten .
Los gastos de reunión serán reembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Consejo de Socios por los departamentos competentes de la Comisión .
Artículo 7
Entrada en vigor y aplicabilidad
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 .
Reglamento ( CE ) no 1133/2009 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1090/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1090/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1090/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1090/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1090/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 25 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 299 de 14.11.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 25 de noviembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 14 de julio de 2005
que modifica la Decisión 2004/292 / CE relativa a la aplicación del sistema TRACES y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE
[ notificada con el número C(2005 ) 2663 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 ,
Vista la Decisión 92/438 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , sobre la informatización de los procedimientos veterinarios aplicables a la importación ( proyecto SHIFT ) y por la que se modifican las Directivas 90/675 / CEE , 91/496 / CEE y 91/628 / CEE , así como la Decisión 90/424 / CEE , y se deroga la Decisión 88/192 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema TRACES y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 3 ] , prevé la integración en el sistema TRACES de todos los documentos veterinarios comunes de entrada relativos a los productos a partir del 30 de junio de 2005 .
Se está produciendo un cierto retraso en la entrega del sistema de introducción de datos fuera de línea , que tiene por objeto hacer frente al gigantesco incremento de esta carga de trabajo , así como en el desarrollo de una interfaz que permita una comunicación entre los sistemas nacionales y TRACES .
Se necesitará un cierto tiempo para que los Estados miembros impartan formación a los transitarios con el fin de que participen activamente en la integración de datos en TRACES .
En consecuencia , debe aplazarse la fecha prevista en la Decisión 2004/292 / CE para hacer obligatoria la introducción en el sistema de todos los documentos comunes de entrada relativos a los productos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2004/292 / CE , se sustituye la fecha de « 30 de junio de 2005 » por la de « 31 de diciembre de 2005 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 243 de 25.8.1992 , p. 27 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/123 / CE ( DO L 39 de 11.2.2005 , p. 53 ) .
Decisión MPUE/1/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 15 de diciembre de 2009
relativa a la prórroga del mandato del Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina
( 2009/958 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el párrafo tercero de su artículo 38 ,
Vista la Decisión 2009/906 / PESC del Consejo , de 8 de diciembre de 2009 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y en particular el apartado 1 de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del apartado 1 del artículo 10 de la Decisión 2009/906 / PESC el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) está autorizado , con arreglo al artículo 38 del Tratado , para adoptar las decisiones oportunas con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la MPUE , incluida la decisión de nombrar a un Jefe de Misión .
El 24 de octubre de 2008 , a propuesta del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) , el CPS nombró , mediante su Decisión 2008/835 / PESC [ 2 ] , a D. Stefan FELLER Jefe de Misión de la MPUE hasta el 31 de diciembre de 2009 .
El 13 de noviembre de 2009 , el SG / AR propuso al CPS que prorrogase durante un año más , hasta el 31 de diciembre de 2010 , el mandato de D. Stefan FELLER como Jefe de Misión de la MPUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2010 el mandato de D. Stefan FELLER como Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 322 de 9.12.2009 , p. 22 .
DO L 298 de 7.11.2008 , p. 30 .
Decisión del Consejo
de 20 de octubre de 2009
por la que se autoriza a la República Federal de Alemania a seguir aplicando una medida de excepción al artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 19 de diciembre de 2008 , la República Federal de Alemania ( en lo sucesivo , « Alemania » ) solicitó autorización para seguir aplicando una medida de excepción a las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE que regulan el derecho a deducción , autorización que había sido concedida previamente mediante Decisión 2004/817 / CE [ 2 ] con arreglo a la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios-Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 3 ] , de aplicación en aquella fecha .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , el 3 de junio de 2009 la Comisión informó por carta a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por Alemania .
Por carta de 9 de junio de 2009 , la Comisión notificó a Alemania que disponía de toda la información que consideraba necesaria para examinar su solicitud .
La finalidad de la medida de excepción es que el IVA soportado en bienes y servicios quede totalmente excluido del derecho a deducción cuando el porcentaje de su utilización para las necesidades privadas del sujeto pasivo o para las de su personal , o más generalmente con fines ajenos a su empresa , sea superior al 90 % .
La medida dispone una excepción al artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , que establece el principio general del derecho a deducción , y su finalidad es simplificar el procedimiento para la percepción del IVA .
Su incidencia en el importe del impuesto adeudado en la fase del consumo final es muy escasa .
Los elementos de hecho y de derecho que justificaron la aplicación actual de la medida de simplificación en cuestión siguen existiendo y no han variado .
Debe , por lo tanto , autorizarse a Alemania a seguir aplicando la medida de simplificación , si bien durante un período suplementario , pero limitado , a fin de permitir evaluar la medida .
La medida de excepción no afectará negativamente a los recursos propios de las Comunidades Europeas procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Alemania a excluir totalmente del derecho a deducción el IVA soportado en bienes y servicios cuando el porcentaje de su utilización para las necesidades privadas del sujeto pasivo o para las de su personal , o más generalmente con fines ajenos a su empresa , sea superior al 90 % .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2010 al 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 357 de 2.12.2004 , p. 33 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1269/2013 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 802/2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre concentraciones ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 802/2004 de la Comisión [ 2 ] , exige el uso de formularios normalizados para la notificación de una concentración con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 y escritos motivados para la remisión de las concentraciones a la Comisión o a un Estado miembro de conformidad con el artículo 4 , apartados 4 o 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
Estos formularios figuran en los anexos del Reglamento ( CE ) no 802/2004 .
Con objeto de simplificar y agilizar el examen de las notificaciones y escritos motivados , y habida cuenta de la experiencia obtenida con los formularios normalizados para la notificación de concentraciones y la presentación de escritos motivados , los requisitos de información que figuran en dichos formularios deben ser actualizados , racionalizados y reducidos .
Al mismo tiempo , los formularios deben garantizar que se facilite suficiente información en cuanto a la estructura de la concentración y que se presenten los documentos internos más importante relativos a la concentración preparados por las empresas implicadas .
Con objeto de simplificar y agilizar el examen de las concentraciones que probablemente no planteen problemas de competencia , es conveniente además disponer que un mayor número de concentraciones pueda ser notificado utilizando el formulario abreviado establecido en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 802/2004 .
La Comisión debe poder especificar y modificar cada cierto tiempo el formato y el número de copias de los escritos requeridos a las partes notificantes , otras partes interesadas o terceros , teniendo en cuenta la evolución de la tecnología de la información y comunicación y la necesidad de facilitar copias de determinados documentos a los Estados miembros .
Esto se aplica en particular a notificaciones , escritos motivados y observaciones en respuesta a los cargos dirigidos por la Comisión a las partes notificantes , así como a los compromisos ofrecidos por las empresas implicadas con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , o al artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
Los detalles sobre el número de copias y el formato de la información así como los documentos que presentar deben publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para permitir a la Comisión intercambiar puntos de vista con libertad y confianza con las autoridades de competencia fuera del Espacio Económico Europeo en lo referente a las concentraciones notificadas , el derecho de acceso al expediente de la Comisión no abarcará la correspondencia entre la Comisión y dichas autoridades de competencia .
Hay que aclarar que es necesario acreditar por escrito el poder de representación cuando las notificaciones sean firmadas por representantes autorizados externos de personas o empresas .
También hay que aclarar que las notificaciones deben contener los datos exigidos en los formularios correspondientes que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 802/2004 .
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 802/2004 debe modificarse para referirse a una revocación de una decisión provisional en lugar de a una anulación .
Por último , hay que aclarar que la ampliación del plazo de adopción de una decisión de conformidad con el artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , establecida en el artículo 10 , apartado 3 , segunda frase , de dicho Reglamento , también se aplica cuando las empresas implicadas ofrecen compromisos , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , segundo párrafo , de dicho Reglamento , menos de 55 días hábiles después de la incoación del procedimiento , pero presentan una versión modificada de los compromisos 55 días hábiles o más después de dicha incoación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 802/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 802/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando las notificaciones sean firmadas por representantes autorizados externos de personas o empresas , dichos representantes deberán acreditar por escrito su poder de representación . » .
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El formulario CO y los documentos acreditativos se presentarán a la Comisión en el formato y con el número de copias que especifique cada cierto tiempo la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La notificación deberá entregarse en la dirección mencionada en el artículo 23 , apartado 1 . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las notificaciones deberán contener todos los datos , incluidos los documentos , exigidos en los formularios correspondientes que figuran en los anexos I y II .
La información presentada deberá ser correcta y completa . » .
En el artículo 6 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 2 , el artículo 3 , apartado 1 , tercera frase , el artículo 3 , apartados 2 a 5 , el artículo 4 , el artículo 5 , apartados 1 a 4 y los artículos 21 y 23 del presente Reglamento se aplicarán mutatis mutandis a los escritos motivados a tenor del artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 . » .
En el artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , el texto de la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Una vez que las partes notificantes y las otras partes interesadas hayan dado a conocer sus puntos de vista , la Comisión adoptará una decisión definitiva por la que revocará , modificará o confirmará su decisión provisional . » .
En el artículo 13 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las partes a las que la Comisión haya comunicado sus cargos o informado acerca de los mismos podrán dar a conocer sus observaciones sobre los cargos de la Comisión .
Las observaciones se harán todas por escrito y dentro del plazo fijado .
En las observaciones escritas que presenten , podrán alegar cuanto estimen conveniente y adjuntar todos los documentos que juzguen oportunos para demostrar la veracidad de los hechos invocados .
Asimismo , podrán proponer que la Comisión oiga a aquellas personas que puedan confirmar la veracidad de los hechos invocados .
Enviarán sus observaciones a la Comisión a la dirección mencionada en el artículo 23 , apartado 1 .
El formato en el que deben presentarse las observaciones y el número de copias requeridas serán especificados por la Comisión cada cierto tiempo en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión enviará sin dilación copias de dichas observaciones escritas a las autoridades competentes de los Estados miembros . » .
En el artículo 17 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El derecho de acceso al expediente no abarcará información confidencial ni documentos internos de la Comisión o de las autoridades competentes de los Estados miembros .
El derecho de acceso al expediente tampoco abarcará la correspondencia entre la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros , entre estas últimas , y entre la Comisión y otras autoridades de competencia . » .
En el artículo 19 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los compromisos ofrecidos por las empresas interesadas de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 se presentarán a la Comisión en un plazo no superior a 65 días hábiles a partir de la fecha de incoación del procedimiento .
Si las empresas en cuestión primero ofrecen compromisos en un plazo inferior a 55 días hábiles a partir de la fecha en la que se incoó el procedimiento pero presentan una versión modificada de los mismos a los 55 días hábiles o más a partir de dicha fecha , los compromisos modificados se considerarán nuevos compromisos a efectos de la aplicación del artículo 10 , apartado 3 , segunda frase , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 . » .
En el artículo 20 , los apartados 1 y 1bis se sustituyen por el texto siguiente :
Los compromisos ofrecidos por las empresas afectadas de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , o con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 se presentarán a la Comisión en la dirección mencionada en el artículo 23 , apartado 1 , en el formato y en el número de copias que especifique cada cierto tiempo la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión enviará sin dilación copias de estos compromisos a las autoridades competentes de los Estados miembros . 1 bis .
Además de las condiciones establecidas en el apartado 1 , las empresas afectadas , al ofrecer compromisos de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , o con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , presentarán simultáneamente un original de la información y los documentos requeridos por el formulario RM relativo a las medidas correctoras ( formulario RM ) , según lo establecido en el anexo IV del presente Reglamento , así como el número de copias especificado cada cierto tiempo por la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La información presentada será correcta y completa . » .
El artículo 21 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá transmitir documentos e invitaciones a los destinatarios de cualquiera de las siguientes maneras :
entrega en mano contra acuse de recibo ;
carta certificada con acuse de recibo ;
fax con solicitud de acuse de recibo ;
correo electrónico con solicitud de acuse de recibo . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se envíe un documento por fax o correo electrónico , se supondrá que el destinatario lo recibió en el día en que se envió . » .
En el artículo 23 , se añade el apartado 4 siguiente :
Cuando la Comisión especifique que los documentos que se le transmitan o cualquier copia adicional de los mismos sea transmitida electrónicamente , especificará el formato cada cierto tiempo en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los escritos presentados por correo electrónico se enviarán a la dirección de correo electrónico publicada por la Comisión cada cierto tiempo en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
Los anexos I , II y III se sustituyen por el texto anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 802/2004 , de 21 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas ( DO L 133 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
ANEXO I
FORMULARIO CO RELATIVO A LA NOTIFICACIÓN DE LAS OPERACIONES DE CONCENTRACIÓN DE CONFORMIDAD CON EL REGLAMENTO ( CE ) No 139/2004
INTRODUCCIÓN
Finalidad del formulario CO
El presente formulario CO especifica la información que deberán facilitar las partes notificantes al notificar a la Comisión un proyecto de fusión , de adquisición o de concentración de otro tipo .
El régimen de control de las concentraciones de la Unión Europea viene determinado por el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado " el Reglamento de concentraciones " ) , y el Reglamento ( CE ) no 802/2004 de la Comisión [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado " el Reglamento de aplicación " ) , del que el presente formulario CO constituye un anexo .
Estos Reglamentos , al igual que otros documentos pertinentes , pueden consultarse en la página de Competencia de Europa , el sitio internet de la Comisión .
Las concentraciones que no superan los umbrales de volumen de negocios pueden ser competencia de las autoridades de los Estados miembros o de las autoridades de los Estados de la AELC responsables del control de las concentraciones .
El Reglamento de concentraciones obliga a la Comisión a tomar una decisión en determinado plazo legal .
En la fase inicial , la Comisión en principio tiene 25 días hábiles para decidir si autoriza la concentración o " incoa un procedimiento " , es decir , abre una investigación pormenorizada [ 6 ] .
Si la Comisión decide incoar un procedimiento , en principio tiene que tomar una decisión definitiva sobre la operación en el plazo de 90 días hábiles desde la fecha de incoación del procedimiento [ 7 ] .
A la vista de estos plazos y para que el principio de " ventanilla única " resulte eficaz , es esencial que la Comisión reciba , a su debido tiempo , la información necesaria para realizar la investigación y evaluar el impacto de la concentración en los mercados en cuestión .
Para ello es preciso que determinados datos se faciliten cuando se efectúa la notificación .
Contactos previos a la notificación
Aunque se considera que la información que se pide en el formulario CO es importante , la experiencia ha demostrado que , según las características específicas del asunto , no siempre es necesario contar con toda esta información para examinar adecuadamente el proyecto de concentración .
Por consiguiente , si a su juicio hay algún dato solicitado en el formulario CO abreviado que puede no ser indispensable para el examen de la Comisión , no dude en solicitar a esta una dispensa de la obligación de proporcionar dicha información ( " dispensa " ) .
Para más detalles , véase el punto 1.4.g ) de la presente introducción . La posibilidad de entablar contactos previos a la notificación es un servicio ofrecido por la Comisión a las partes notificantes , con carácter facultativo , para preparar el procedimiento formal de examen de la concentración .
Por ello , si bien corresponde exclusivamente a las partes decidir si entablan o no contactos previos a la notificación y el momento preciso en que deseen notificar , se invita a las partes a consultar a la Comisión con carácter facultativo sobre la idoneidad del alcance y tipo de información en la que se propongan basar su notificación .
Además , determinadas concentraciones , que no es probable que planteen problemas de competencia , pueden notificarse por medio de un formulario CO abreviado que constituye el anexo II del Reglamento de aplicación .
Las partes notificantes podrán remitirse a las " Buenas prácticas de la Comisión en materia de aplicación de los procedimientos comunitarios de control de las concentraciones " de la Dirección General de Competencia ( " DG Competencia " ) , publicadas en el sitio internet de la DG Competencia , que se actualizan periódicamente .
Quién debe notificar
Cuando se trate de una fusión a los efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de concentraciones o de la adquisición de un control conjunto de una empresa a los efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento , la notificación deberá efectuarse conjuntamente por las partes en la fusión o por las que adquieran el control conjunto , según proceda [ 8 ] .
Cuando una empresa adquiere una participación de control en otra empresa , es la adquirente la que deberá realizar la notificación .
Cuando se trate de una oferta pública de adquisición de una empresa , es la empresa que realiza la oferta la que deberá realizar la notificación .
Cada una de las partes notificantes será responsable de la exactitud de la información que facilita .
Obligación de presentar una notificación correcta y completa
Toda la información exigida en este formulario CO deberá ser correcta y completa .
La información requerida deberá suministrarse en la sección del formulario CO que corresponda .
En particular , se advierte lo siguiente :
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento de concentraciones y con el artículo 5 , apartados 2 y 4 , del Reglamento de aplicación , los plazos del Reglamento de concentraciones relativos a la notificación no empezarán a correr hasta que la Comisión haya recibido toda la información que debe facilitarse con la notificación .
Este requisito tiene por objeto garantizar que la Comisión esté en condiciones de valorar la concentración notificada dentro de los estrictos plazos establecidos en el Reglamento de concentraciones .
Al elaborar su notificación , la parte o partes notificantes deberán comprobar que los nombres y números de contacto , y en especial los números de fax y las direcciones de correo electrónico facilitados a la Comisión son exactos , pertinentes y están actualizados [ 9 ] .
La información incorrecta o engañosa se considerará información incompleta ( artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de aplicación ) .
Si una notificación está incompleta , la Comisión informará por escrito y sin demora a las partes notificantes o a sus representantes .
La notificación no surtirá efecto hasta la fecha en que la Comisión haya recibido la información completa y correcta ( artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento de concentraciones y artículo 5 , apartados 2 y 4 , del Reglamento de aplicación ) .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de concentraciones , se podrán imponer multas de hasta el 1 % del volumen de negocios total a las partes notificantes que , de forma deliberada o por negligencia , suministren información incorrecta o engañosa .
Además , de acuerdo con el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , y el artículo 8 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de concentraciones , la Comisión podrá revocar su decisión sobre la compatibilidad de una concentración notificada cuando dicha decisión se base en información incorrecta de la que sea responsable una de las empresas .
Se podrá solicitar por escrito a la Comisión que dé la notificación por completa a pesar de no haberse facilitado toda la información exigida en el presente formulario CO , si por motivos razonables no se dispone de dicha información , ya sea parcial o totalmente ( por ejemplo , si no se dispone de información sobre una empresa objeto de una oferta pública de adquisición hostil ) .
La Comisión considerará dicha solicitud , siempre y cuando se expongan los motivos por los que no se dispone de la información y se proporcionen estimaciones de la mayor precisión posible sobre los datos que falten , junto con las fuentes de dichas estimaciones .
También se indicará , en la medida de lo posible , dónde puede obtener la Comisión la información de que no se dispone .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación , la Comisión podrá dispensar de la obligación de facilitar en la notificación cualquier dato o documento concreto , o de cualquier otro requisito especificado en el presente formulario CO , cuando considere que la observancia de dichas obligaciones o requisitos no es necesaria para el examen del asunto .
Por consiguiente , en la fase previa a la notificación , se podrá solicitar por escrito a la Comisión una dispensa de la obligación de proporcionar dicha información si las partes consideran que esa información no es necesaria para que la Comisión examine el asunto .
La experiencia de la Comisión demuestra que determinadas categorías de información solicitada en el formulario CO , aunque necesaria para el examen de la Comisión en algunos asuntos , puede no serlo para que la Comisión examine un número significativo de otros asuntos .
Estas categorías de datos se indican específicamente en este formulario CO ( véanse las notas 15 , 16 , 18 , 20 , 23 , 27 , 28 , 30 y 31 a pie de página ) .
Invitamos muy particularmente a las partes a que consideren si desean solicitar una dispensa para alguna de esas categorías de datos .
Las solicitudes de dispensa deberán presentarse al mismo tiempo que un proyecto de formulario CO con el fin de que la Comisión pueda determinar si la información para la que se solicita una dispensa es necesaria para el examen del asunto .
Las solicitudes de dispensa deberán presentarse bien dentro del texto de un proyecto de formulario CO bien en un correo electrónico o carta dirigidos al responsable del asunto o al jefe de unidad .
La Comisión considerará las solicitudes de dispensa siempre y cuando se aduzcan buenos motivos para considerar que la información en cuestión no es necesaria para el examen del asunto .
Las solicitudes de dispensa se tratarán en el contexto del examen de un proyecto del formulario CO . Por consiguiente , de conformidad con las Buenas prácticas en materia de aplicación de los procedimientos comunitarios de control de las concentraciones de la DG Competencia , esta generalmente necesitará cinco días hábiles antes de responder a una solicitud de dispensa .
Con objeto de evitar cualquier duda , cabe señalar que el hecho de que la Comisión pueda haber aceptado que algún dato concreto exigido en el formulario CO no era necesario para la notificación completa de una concentración ( utilizando el formulario CO ) no impide en modo alguno a la Comisión requerir este dato concreto en cualquier momento , en particular a través de la solicitud de información con arreglo al artículo 11 del Reglamento de concentraciones .
Cómo notificar
La notificación se redactará en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea .
Esta lengua será en lo sucesivo la lengua de procedimiento para todas las partes notificantes .
Cuando las notificaciones se hagan de conformidad con el artículo 12 del protocolo 24 al Acuerdo del EEE en una lengua oficial de un Estado de la AELC que no sea una lengua oficial de la Unión , se adjuntará a la notificación una traducción en una lengua oficial de la Unión .
La información solicitada en el formulario CO se facilitará siguiendo el orden y la numeración de las secciones y apartados que lo componen ; además , se firmará la declaración que figura en la sección 11 , y se incluirán los documentos acreditativos .
El original del formulario CO deberán firmarlo personas legalmente autorizadas a actuar en nombre de cada parte notificante o uno o varios representantes externos autorizados de la parte o partes notificantes .
Se ruega a las partes notificantes que , al cumplimentar las secciones 7 a 9 del formulario CO , consideren si se gana en claridad presentando estas secciones en orden numérico o si resulta preferible agruparlas para cada mercado afectado ( o grupo de mercados afectados ) .
Cuando ello redunde en una mayor claridad , cierta información podrá facilitarse en anexos .
Sin embargo , es esencial que todos los datos clave y , en especial , la información sobre cuotas de mercado de las partes y de sus principales competidores , se presenten en el formulario CO propiamente dicho . Los anexos solo se utilizarán para completar la información facilitada en el propio formulario CO .
Los datos de los contacto deberán proporcionarse en un formato establecido por la DG Competencia en su página web .
Es fundamental para el buen desarrollo de la investigación que los datos sobre los contactos sean exactos .
Si muchos datos de contactos son incorrectos podrá considerarse que la notificación está incompleta .
Los documentos acreditativos se presentarán en su lengua original ; si esta no es una lengua oficial de la Unión , deberán traducirse a la lengua de procedimiento ( artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de aplicación ) .
Los documentos acreditativos podrán ser originales o copias de los originales .
En este último supuesto , las partes notificantes confirmarán que son copias auténticas y completas .
Deberán enviarse a la DG Competencia un original y el número de copias requerido del formulario CO y de los documentos acreditativos .
El número de copias y el formato requerido ( papel y / o electrónico ) se publicarán cada cierto tiempo en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el sitio internet de la DG Competencia .
La notificación se entregará en la dirección mencionada en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento de aplicación .
Esta dirección se publica en el Diario Oficial de la Unión Europea y figura en el sitio internet de la DG Competencia .
La notificación se entregará en la Comisión en días hábiles según se definen en el artículo 24 del Reglamento de aplicación en las horas de oficina que se indican en dicho sitio internet .
Deberán respetarse las instrucciones de seguridad que figuran en el sitio Internet de la DG Competencia .
Todas las copias electrónicas del Formulario CO y los documentos acreditativos deberán presentarse en un formato que permita utilizarlos y realizar búsquedas , tal como se especifica en el sitio internet de la DG Competencia .
Confidencialidad
A tenor del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones así como de las disposiciones correspondientes del Acuerdo EEE [ 10 ] , la Comisión , los Estados miembros , el Órgano de Vigilancia de la AELC y los Estados de la AELC , sus funcionarios y otros agentes se abstendrán de divulgar la información que hayan recabado en aplicación de dicho Reglamento y que , por su naturaleza , esté amparada por el secreto profesional .
Indicarán , asimismo , las razones por las que esta información no debe divulgarse o publicarse .
Cuando se trate de fusiones o adquisiciones conjuntas , o cuando la notificación haya sido realizada por más de una de las partes , los documentos protegidos por el secreto comercial podrán enviarse en un sobre por separado , indicando en la notificación que se adjuntan en un anexo .
Todos estos anexos se adjuntarán a la notificación para que esta se considere completa .
Definiciones e instrucciones a efectos del presente formulario CO
Parte o partes notificantes cuando la notificación sea presentada por una sola de las empresas que sean parte en la operación de concentración , el término " partes notificantes " se referirá únicamente a la empresa que la haya presentado .
Parte o partes en la concentración estos términos se referirán tanto a las partes adquirentes y adquiridas como a las partes en una fusión , incluidas las empresas en que se adquiere una participación de control o que son objeto de una oferta pública de adquisición .
Salvo que se indique lo contrario , los términos " parte(s ) notificante(s ) " y " parte(s ) en una operación de concentración " abarcan todas las empresas pertenecientes al mismo grupo que dichas partes .
Mercados afectados la sección 6 de este formulario CO exige a las partes notificantes que definan los mercados de productos de referencia e indiquen cuáles pueden verse afectados por la operación notificada .
Esta definición de mercado afectado se utilizará como base para solicitar información sobre otras cuestiones que se plantean en el formulario CO . Este término podrá designar un mercado de referencia formado por productos o por servicios .
Año se entenderá que todas las referencias al término " año " que figuran en este formulario CO se refieren al año natural , salvo que se indique lo contrario .
Toda la información solicitada en este formulario CO se referirá , salvo que se señale lo contrario , al año que precede al de la notificación .
Los datos financieros exigidos en la sección 4 se expresarán en euros a los tipos de cambio medios vigentes en los años u otros períodos de que se trate .
Todas las referencias a disposiciones legislativas en este formulario CO se entenderán hechas a los artículos y apartados correspondientes del Reglamento de concentraciones , salvo que se indique lo contrario .
Descripción de los datos económicos cuantitativos recogidos por las empresas afectadas
En los casos en que un análisis económico cuantitativo en los mercados de referencia pueda ser útil , deberán describirse brevemente los datos que cada una de las empresas afectadas recopila y almacena en el curso normal de sus operaciones empresariales y que podrían ser útiles para este análisis .
A continuación se dan tres ejemplos de asuntos adecuados y datos potencialmente útiles para un análisis económico cuantitativo : una concentración entre dos proveedores de servicios propuestos a clientes comerciales sobre la base de procedimientos de contratación estructurados en los que los candidatos proveedores pujan entre sí y los proveedores o clientes recaban datos sobre la oferta pública , es decir , datos sobre los participantes , las ofertas y los resultados de anteriores procedimientos de contratación ; una concentración entre productores de productos minoristas que se venden a los consumidores finales en la que se recaban " copias de los datos " sobre las compras de los consumidores en las tiendas y que se recogen durante un período de tiempo significativo ; una concentración entre proveedores de servicios de telefonía móvil a clientes finales en la que las autoridades reguladoras de telecomunicaciones recaban datos sobre los clientes que cambian de proveedor .
La descripción de los datos deberá incluir , en particular , información sobre el tipo de estos datos ( información sobre ventas u ofertas , márgenes de beneficio , detalles del procedimiento de contratación , etc. ) , el nivel de desglose ( por país , producto , cliente , contrato , etc. ) , el período de tiempo durante el cual los datos están disponibles y el formato .
La información solicitada en el punto 1.8 de la presente introducción no es necesaria para que el formulario CO se considere completo .
No obstante , dados los plazos legales para el control de las concentraciones de la Unión , se recomienda a las partes notificantes que aporten esas descripciones lo antes posible en aquellos asuntos y mercados en los que es probable que sea útil un análisis cuantitativo .
Para más información , las empresas afectadas pueden consultar las " Buenas prácticas para la presentación de pruebas económicas y la recogida de datos en los casos relacionados con la aplicación de los artículos 101 y 102 del TFUE y en los asuntos de concentración " de la DG Competencia publicadas en el sitio internet de la DG Competencia , que se actualizan periódicamente .
Cooperación internacional entre la Comisión y otras autoridades de competencia
La Comisión anima a las empresas afectadas a facilitar la cooperación internacional entre la Comisión y otras autoridades de competencia que examinan la misma concentración .
Según la experiencia de la Comisión , la buena cooperación entre ella y las autoridades de competencia no pertenecientes al EEE entraña considerables beneficios para las empresas afectadas .
A tal fin , la Comisión anima a las partes notificantes a presentar junto con el formulario CO una lista de aquellas jurisdicciones fuera del EEE en las que la concentración esté sujeta a aprobación reglamentaria con arreglo a normas de control de las concentraciones antes o después de su realización .
Además , la Comisión anima a las empresas afectadas a presentar la renuncia a la confidencialidad que permita a la Comisión intercambiar información con otras autoridades de competencia fuera del EEE que examinan la misma concentración .
Cada renuncia facilita el debate y el análisis conjunto de una operación de concentración , ya que permite a la Comisión compartir la información pertinente con otra autoridad de competencia que examina la misma concentración , incluida la información comercial confidencial obtenida de las empresas afectadas .
Para ello , la Comisión anima a las empresas a utilizar el modelo de renuncia de la Comisión , publicado en el sitio internet de la DG Competencia , que se actualiza periódicamente .
Obligación de informar a los empleados y sus representantes
La Comisión llama la atención sobre las obligaciones a las que pueden estar sujetas las partes en una concentración con arreglo a las normas de la Unión o nacionales sobre información y consulta relativa a transacciones de concentración respecto de sus empleados y sus representantes .
SECCIÓN 1
Descripción de la concentración
Deberá facilitarse un resumen de la concentración , especificando los participantes , la naturaleza de la misma ( por ejemplo , fusión , adquisición o empresa en participación ) , los sectores de actividad de las partes , los mercados en los que la concentración tendrá repercusiones ( incluidos los principales mercados afectados [ 11 ] ) y los motivos estratégicos y económicos de la concentración .
Deberá facilitarse un resumen ( 500 palabras como máximo ) de la información proporcionada en la sección 1.1 .
La finalidad de este resumen es su publicación en el sitio internet de la DG Competencia cuando se notifique .
Dicho resumen no debe contener información confidencial ni secretos comerciales .
SECCIÓN 2
Información sobre las partes
Información sobre las partes notificantes y otras partes en la concentración [ 12 ]
Para cada una de las partes notificantes así como para cada una de las demás partes en la concentración , deberá facilitarse :
razón social ;
nombre y apellidos , dirección , teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico de la persona de contacto y cargo que ocupa en la empresa ; la dirección deberá ser una dirección de servicio a la que puedan enviarse documentos y , en especial , decisiones de la Comisión y otros documentos procesales , y se considerará que la persona de contacto está autorizada para recibir los documentos ;
si se nombran uno o varios representantes externos autorizados de la empresa , el representante o representantes al que podrán ser notificados los documentos y , en particular , las decisiones de la Comisión y otros documentos procesales :
nombre y apellidos , dirección , teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico de la persona de contacto y cargo de cada representante , y
el original de la acreditación por escrito del poder de representación de que dispone cada representante ( según el modelo de poder notarial disponible en el sitio internet de la DG Competencia ) .
Naturaleza de las actividades de la empresa
Para cada una de las partes notificantes y las otras partes en la concentración , deberá describirse la naturaleza de las actividades de la empresa .
SECCIÓN 3
Detalles sobre la concentración , la propiedad y el control [ 13 ]
A la información consignada en la presente sección podrán adjuntarse organigramas o diagramas de organización para ilustrar la estructura de la propiedad y el control de las empresas antes y después de la realización de la concentración .
Descripción de la naturaleza de la concentración notificada .
Con referencia a los criterios pertinentes del Reglamento de concentraciones y la Comunicación consolidada de la Comisión [ 14 ] :
señalar las empresas o personas con control exclusivo o conjunto de cada una de las empresas afectadas , directa o indirectamente , y describir la estructura de propiedad y de control de las empresas afectadas antes de la realización de la operación ;
explicar si la concentración propuesta constituye :
una verdadera fusión ,
una adquisición de control exclusivo o conjunto , o
un contrato o cualquier otro medio que confiera un control directo o indirecto en el sentido del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de concentraciones ,
una adquisición de control exclusivo o conjunto en una empresa en participación de funciones plenas en el sentido del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de concentraciones , y , en ese caso , explicar los motivos por los que la empresa en participación se considera de funciones plenas [ 15 ] .
explicar cómo se llevará a cabo la concentración ( por ejemplo , mediante la celebración de un acuerdo , una oferta pública , etc. ) ;
por referencia al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de concentraciones , explicar cuál de las siguientes posibilidades se produjo en el momento de la notificación :
se ha celebrado un acuerdo ,
se ha adquirido una participación de control ,
se ha anunciado ( la intención de iniciar ) una oferta pública , o
las empresas afectadas han demostrado su buena disposición para celebrar un acuerdo ,
indicar la fecha prevista de los principales actos conducentes a la realización de la concentración ;
explicar la estructura de propiedad y de control de cada una de las empresas afectadas después de la realización de la concentración .
Descripción de los motivos económicos de la operación
Indicar el valor de la operación ( el precio de compra o el valor de todos los activos afectados , según el caso ) ; especificar si es en forma de capital social , efectivo u otros activos ) .
Indicar todo apoyo financiero o de otro tipo procedente de organismos públicos recibido por alguna de las partes y la naturaleza y cuantía de dicho apoyo .
Para las partes en la concentración ( que no sean el vendedor ) deberá hacerse una relación completa de cualesquiera otras empresas que operen en los mercados afectados en las que las empresas o personas del grupo posean , individual o colectivamente , el 10 % o más de los derechos de voto , del capital emitido en acciones o de otros títulos , identificando al titular y declarando el porcentaje que poseen [ 16 ] , y
Datos pormenorizados de las adquisiciones de empresas que operen en los mercados afectados [ 17 ] , realizadas por los grupos indicados en la sección 2.1 en los últimos tres años .
SECCIÓN 4
Volumen de negocios
Con respecto a cada una de las empresas afectadas , deberán facilitarse los siguientes datos del último ejercicio [ 18]:4.1 . volumen de negocios mundial ;
volumen de negocios en la UE ;
volumen de negocios en el EEE ( UE y AELC ) ;
volumen de negocios en cada Estado miembro ( indicando aquel en que se realicen más de los dos tercios del volumen de negocios en la UE , si hay alguno ) ;
volumen de negocios en la AELC ;
volumen de negocios en cada Estado de la AELC ( indicando aquel en que se realicen más de los dos tercios del volumen de negocios en la AELC , si hay alguno ) ; deberá indicarse también si las empresas afectadas realizan un volumen de negocios combinado en el territorio de los Estados de la AELC igual o superior al 25 % de su volumen de negocios total en el territorio del EEE )
Los datos del volumen de negocios deberán ser facilitados cumplimentando el modelo de cuadro disponible en el sitio internet de la DG Competencia .
SECCIÓN 5
Documentos acreditativos
Las partes notificantes deberán facilitar los documentos siguientes :
copias de las versiones definitivas o más recientes de todos los documentos relativos al cierre de la operación de concentración , con independencia de que esta se lleve a cabo mediante acuerdo entre las partes , adquisición de intereses que permitan ejercer control u oferta pública de adquisición ;
cuando se trate de una oferta pública , una copia del documento de oferta ; si no se dispone de dicho documento en el momento de la notificación , deberá presentarse lo antes posible una copia del documento más reciente que demuestre la intención de anunciar una oferta pública y a más tardar cuando se remita a los accionistas ;
indicar la dirección internet , si la hay , en la que las memorias y cuentas anuales más recientes de las partes de la concentración están disponibles o , si no existe dicha dirección internet , copias de las memorias y cuentas anuales más recientes de las partes de la concentración , y
copias de los siguientes documentos elaborados por o para cualquier miembro o miembros del consejo de administración , el consejo de dirección , o el consejo de vigilancia , o recibido por estos , aplicable a la vista de la estructura de gobernanza empresarial , u otra persona o personas que ejerzan funciones similares ( o en la que se hayan delegado o a la que se hayan encomendado tales funciones ) o la junta de accionistas :
actas de las reuniones del consejo de administración , el consejo de dirección , el consejo de vigilancia y la junta de accionistas en las que se discutió la transacción o extractos de dichas actas relativos a la discusión de la transacción ,
análisis , informes , estudios , encuestas y cualquier documento comparable con el fin de evaluar o analizar los motivos que justifican la concentración ( incluidos documentos en los que se discuta la operación con respecto a posibles adquisiciones alternativas ) , las cuotas de mercado , las condiciones de competencia , los competidores ( reales y potenciales ) , el potencial de crecimiento de las ventas o de expansión en otros mercados de producto u otros mercados geográficos y las condiciones generales del mercado [ 19 ] ,
análisis , informes , estudios , encuestas y cualquier documento comparable de los dos últimos años con el fin de evaluar cualquiera de los mercados afectados [ 20 ] con respecto a las cuotas de mercado , las condiciones de competencia , los competidores ( reales y potenciales ) , el potencial de crecimiento de las ventas o de expansión en otros mercados de producto u otros mercados geográficos [ 21 ] .
Deberá facilitarse una lista de los documentos mencionados en el punto 5.4 , indicando , para cada uno de ellos , la fecha de elaboración y el nombre y cargo de los destinatarios .
SECCIÓN 6
Definición de los mercados
Los mercados de referencia de producto y geográficos sirven para identificar el ámbito en el que ha de evaluarse la posición que la nueva entidad surgida de la operación de concentración ocupa en el mercado [ 22 ] .
Al presentar mercados de producto de referencia y mercados geográficos de referencia , la parte o las partes notificantes deberán presentar , además de las definiciones de cualquier mercado de productos y geográfico que consideren de referencia , todas las definiciones alternativas plausibles de mercado de productos y geográfico .
Estas definiciones alternativas plausibles pueden señalarse sobre la base de decisiones anteriores de la Comisión y sentencias de los tribunales de la Unión y ( en particular cuando no haya precedentes de la Comisión o de los tribunales ) por referencia a informes del sector , estudios de mercado y documentos internos de las partes notificantes . La parte o las partes notificantes deberán facilitar la información solicitada en el presente formulario CO tomando en consideración las definiciones siguientes .
Mercado de producto de referencia
Un mercado de producto de referencia comprende la totalidad de los productos o servicios que los consumidores consideren intercambiables o sustituibles en razón de sus características , su precio o el uso que se prevea hacer de ellos .
En algunos casos , un mercado de producto de referencia puede estar compuesto por una serie de productos o servicios individuales que , en gran medida , presentan características físicas o técnicas de gran similitud y son intercambiables .
Entre los factores que intervienen a la hora de determinar el mercado de productos de referencia cabe citar el análisis de los motivos por los que se incluyen en ellos los productos o servicios de que se trate y por qué se excluyen otros al utilizar la definición facilitada y teniendo en cuenta , por ejemplo , la sustituibilidad de productos y servicios , los precios , la elasticidad cruzada de la demanda u otros factores pertinentes ( como la sustituibilidad desde el punto de vista de la oferta cuando resulte oportuno ) .
Mercado geográfico de referencia
El mercado geográfico de referencia comprende la zona en la que las empresas afectadas desarrollan actividades de oferta y demanda de los productos o servicios de referencia , en la que las condiciones de competencia son suficientemente homogéneas y que puede distinguirse de otras zonas geográficas próximas debido , en particular , a que en estas las condiciones de competencia son sensiblemente distintas .
Entre los factores que intervienen a la hora de determinar el mercado geográfico de referencia cabe citar la naturaleza y las características de los productos y servicios en cuestión , la existencia de barreras de entrada , las preferencias de los consumidores , la existencia de diferencias apreciables en las cuotas de mercado de las empresas en zonas geográficas próximas y la existencia de importantes diferencias de precios .
Mercados afectados
A efectos de la información solicitada en el presente formulario CO , los mercados afectados están compuestos por todos los mercados de referencia tanto de producto como geográficos , así como por todos los mercados de referencia alternativos plausibles tanto de producto como geográficos , en los que en el territorio EEE :
En función de las definiciones y umbrales de volumen de negocios indicados en la sección 6 , deberá señalarse cada mercado afectado [ 24 ] .
Otros mercados en que la operación notificada pueda tener un impacto significativo
Sobre la base de las definiciones de la sección 6 , deberá describirse el alcance de los mercados , tanto de producto como geográficos , según todas las definiciones de mercado alternativo plausible de los mercados ( cuando tales mercados abarquen el conjunto o parte del EEE ) distintos de los mercados afectados indicados en la sección 6.1 en que la operación notificada pueda tener un impacto significativo ; por ejemplo , cuando :
cualquiera de las partes en la concentración tenga una cuota de mercado superior al 30 % y otra parte en la concentración sea un competidor potencial en ese mercado .
Puede considerarse que una parte es un competidor potencial especialmente cuando tenga planeado entrar en un mercado o haya desarrollado o haya puesto en práctica en los últimos tres años tales planes ;
cualquiera de las partes en la concentración tenga una cuota de mercado superior al 30 % y otra parte sea titular de derechos de propiedad intelectual e industrial importantes para ese mercado ;
cualquiera de las partes en la concentración esté presente en un mercado de producto que sea un mercado próximo estrechamente relacionado con un mercado de producto en el que opere otra de las partes y sus cuotas de mercado individuales o combinadas sean al menos del 30 % .
Los mercados de producto son mercados próximos estrechamente relacionados cuando los productos son complementarios entre sí [ 25 ] o cuando pertenecen a una gama de productos que suele comprar el mismo grupo de clientes para el mismo uso final [ 26 ] .
A fin de que la Comisión pueda tomar en consideración , desde un principio , el impacto competitivo de la concentración propuesta en los mercados contemplados en la sección 6.4 , se invita a las partes a presentar la información a que se refieren las secciones 7 y 8 del presente formulario CO también por lo que se refiere a estos mercados .
SECCIÓN 7
Información sobre los mercados afectados
Para cada mercado afectado horizontalmente , para cada mercado afectado verticalmente y para cada uno de los otros mercados en los que la operación notificada pueda tener un impacto significativo y respecto de cada uno de los tres últimos ejercicios [ 27 ] , deberá facilitarse :
para cada una de las partes en la concentración , la naturaleza de las actividades de la empresa , las principales filiales activas y / o marcas , los nombres de los productos y / o marcas comerciales utilizados en cada uno de estos mercados ;
una estimación de la dimensión total del mercado , tomando como referencia el valor ( en euros ) y el volumen ( en unidades ) de las ventas [ 28 ] .
Deberá indicarse la base y las fuentes de los cálculos y adjuntarse documentos , si los hay , que confirmen estos cálculos ;
las ventas , en valor y en volumen , así como una estimación de las cuotas de mercado de cada una de las partes en la concentración ;
una estimación de la capacidad de producción total en la Unión y en el EEE durante los últimos tres años .
Proporción de dicha capacidad que , durante los últimos tres años , corresponda a cada una de las partes en la concentración y tasas respectivas de utilización de la capacidad .
Deberán indicarse , en su caso , la ubicación y capacidad de las instalaciones de fabricación de cada una de las partes en la concentración en los mercados afectados [ 29 ] .
SECCIÓN 8
Estructura de la oferta en los mercados afectados
la forma en que las partes en la concentración producen y comercializan sus productos o servicios y fijan su precio ; por ejemplo , si fabrican , venden y fijan los precios a escala local ;
la naturaleza y el alcance de la integración vertical de cada una de las partes en la concentración frente a la de sus principales competidores ;
los sistemas de distribución existentes en el mercado y su importancia y hasta qué punto la distribución corre a cargo de terceros o de empresas pertenecientes al mismo grupo que las partes , así como la importancia de los contratos de distribución exclusiva y de otros tipos de contratos a largo plazo , y
las redes de prestación de servicios ( por ejemplo , mantenimiento y reparaciones ) existentes y su importancia en estos mercados .
Señalar hasta qué punto estos servicios los prestan terceros o empresas pertenecientes al mismo grupo que las partes .
Hágase constar cualquier otra observación relativa a la oferta que se estime pertinente .
Estructura de la demanda en los mercados afectados
Explicar brevemente la estructura de la demanda en cada uno de los mercados afectados , especificando , en particular :
fase de los mercados ( por ejemplo , nacimiento , expansión , madurez y declive ) y estimación de la tasa de crecimiento de la demanda ;
importancia de las preferencias del cliente , por ejemplo en términos de fidelidad a una marca , prestación de servicios preventa y posventa , oferta de una gama completa de productos o efectos de red ;
papel de los costes ( en tiempo y dinero ) que han de asumir los clientes para cambiar de proveedor :
para productos existentes , y
para productos nuevos que sustituyen a productos existentes ( incluida la duración normal de los contratos con clientes ) ;
grado de concentración o fragmentación de la clientela ;
cómo adquieren los clientes los productos o servicios en cuestión , en particular si utilizan técnicas de contratación como presentación de propuestas y procedimientos de adjudicación .
Diferenciación de productos e intensidad de la competencia
Explicar brevemente el grado de diferenciación del producto en cada uno de los mercados afectados , especificando , en particular :
el papel y la importancia de la diferenciación del producto en términos de calidad ( " diferenciación vertical " ) y otras características del producto ( " diferenciación horizontal " y " diferenciación espacial " ) ;
cualquier distribución de la clientela en distintos grupos ; descríbase el " cliente-tipo " de cada grupo , y
la rivalidad entre las partes en la concentración en general , así como la cercanía de la sustitución entre los productos de las partes en la concentración , incluyendo datos para cada uno de los grupos de clientes y el " cliente-tipo " indicados en el punto 8.3.b ) .
Entrada y salida del mercado
¿ Ha entrado en los últimos cinco años algún competidor importante a alguno de los mercados afectados ?
En caso afirmativo , indicar cuáles y facilitar una estimación de la cuota de mercado actual de cada uno de estos competidores .
En opinión de las partes notificantes , ¿ es probable que se produzca la entrada a alguno de los mercados afectados de más empresas ( incluidas las que actualmente solo operan en mercados situados fuera de la UE o del EEE ) ?
En tal caso , explíquese la probabilidad de que se produzca esa entrada al mercado y estímese el plazo en que es probable que ocurra .
Describir brevemente los principales factores que influyen en la entrada a cada uno de los mercados afectados , examinando dicha entrada desde los puntos de vista geográfico y de los productos .
Al hacerlo , se tendrá en cuenta , si procede , lo siguiente :
los costes totales de acceso ( investigación y desarrollo , producción , creación de sistemas de distribución necesarios , promoción , publicidad , mantenimiento , etc. ) en una escala equivalente a la de un competidor viable y significativo , indicando la cuota de mercado del mismo ;
cualquier barrera legal o reglamentaria de acceso al mercado , como la exigencia de una autorización oficial o la existencia de normas específicas de cualquier tipo ;
cualquier barrera de acceso a los clientes , como las derivadas de los procedimientos de certificación de productos , o la importancia de labrarse una buena reputación en el mercado ;
cualquier necesidad y posibilidad de obtener el acceso a patentes , conocimientos técnicos ( know-how ) u otros derechos de propiedad intelectual e industrial en estos mercados ;
hasta qué punto cada una de las partes en la concentración es titular , licenciataria o licenciante de patentes , conocimientos técnicos u otros derechos en los mercados de referencia ;
la importancia de las economías de escala y alcance y de los efectos de red para la fabricación o distribución de productos en los mercados afectados , y
el acceso a las fuentes de suministro ( por ejemplo , la disponibilidad de las materias primas e infraestructuras necesarias ) .
Explicar si alguna de las partes en la concentración , o cualquier competidor , tiene productos que probablemente vayan a salir al mercado a corto o medio plazo ( productos nuevos ) o planea ampliar capacidad de producción o de venta en cualquiera de los mercados afectados .
En caso afirmativo , deberán facilitarse previsiones de ventas y cuotas de mercado de las partes en la concentración para los próximos tres a cinco años .
En los últimos cinco años ¿ ha abandonado algún competidor alguno de los mercados afectados ?
En caso afirmativo , indicar qué empresa abandonó el mercado y facilítese una estimación de su cuota de mercado en el año anterior a que abandonara el mercado .
Investigación y desarrollo
Describir la importancia en los mercados afectados de la investigación y desarrollo en la capacidad de las empresas para competir a largo plazo .
Explicar la naturaleza de las actividades de investigación y desarrollo que realizan las partes en la concentración en los mercados afectados .
Al hacerlo , se tendrán en cuenta , si procede , los aspectos siguientes :
tendencias e intensidades de las actividades de investigación y desarrollo [ 30 ] desarrolladas en estos mercados y por las partes en la concentración ;
evolución del desarrollo tecnológico en dichos mercados durante un período de tiempo adecuado ( incluida la frecuencia de introducción de nuevos productos o servicios , evolución de los productos o servicios , los procesos de producción , los sistemas de distribución , etc. ) , y
la propia planificación y prioridades de las partes durante los tres próximos años .
Acuerdos de cooperación
¿ En qué medida existen acuerdos de cooperación ( horizontal , vertical o de otro tipo ) en los mercados afectados ?
Si es relevante , se facilitarán datos pormenorizados de los acuerdos de cooperación más importantes suscritos por las partes en la concentración en los mercados afectados , como acuerdos de investigación y desarrollo , de licencia , de producción conjunta , de especialización , de distribución , de suministro a largo plazo y de intercambio de información , así como una copia de tales acuerdos [ 31 ] .
Comercio entre Estados miembros e importaciones procedentes de fuera del EEE
Explicar en qué medida se ve afectado el comercio entre Estados dentro del territorio del EEE por el transporte y otros costes .
Para los mercados afectados , se facilitará una estimación del valor y el volumen totales y de la fuente de las importaciones procedentes de fuera del territorio del EEE , especificando :
la proporción de dichas importaciones que proceda de los grupos a los que pertenezcan las partes en la operación ;
una estimación de la medida en que las cuotas , los aranceles o las barreras no arancelarias afectan a estas importaciones , y
una estimación de la medida en que el transporte y otros costes afectan a dichas importaciones .
Asociaciones comerciales
Con respecto a las asociaciones comerciales en los mercados afectados :
señalar de cuáles son miembros las partes en la concentración ;
señalar cuáles son las asociaciones comerciales más importantes a las que pertenecen los clientes de las partes en la concentración , e
indicar el nombre y apellidos , dirección , teléfono , fax y correo electrónico de la persona de contacto adecuada de las asociaciones comerciales enumeradas en la presente sección [ 31 ] Como se indica en los puntos 1.2 y 1.4.g ) de la introducción , es posible que , en el contexto de los contactos previos a la notificación , la parte o partes notificantes quieran tratar con la Comisión de la oportunidad de una dispensa de la obligación de facilitar parte de la información solicitada .
Datos de contacto
Deberá facilitarse el nombre y apellidos , dirección , teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico del jefe del departamento jurídico ( o de otra persona que ejerza funciones similares ; cuando no exista dicha persona , los del director ejecutivo ) de [ 32 ] :
los competidores a que se refiere el punto 7.4 ;
cada uno de los cinco clientes principales de las partes en cada uno de los mercados afectados ;
los competidores más recientes a que se refiere el punto 8.4 , y
los competidores más recientes a que se refiere el punto 8.5 .
Los datos de contacto deberán facilitarse utilizando el modelo disponible en el sitio internet de la DG Competencia .
SECCIÓN 9
Eficiencias
Si se desea que la Comisión examine desde un principio [ 33 ] si las eficiencias generadas por la concentración pueden redundar en un aumento de la capacidad y los incentivos de la nueva entidad para observar una conducta procompetitiva en beneficio de los consumidores , deberá facilitar una descripción de cada una de las eficiencias ( incluidas la reducción de costes , la introducción de nuevos productos y las mejoras de servicios o productos ) que las partes esperan obtener de la concentración relacionadas con cualquier producto pertinente , acompañando la descripción de documentos acreditativos [ 34].Deberá facilitarse , con respecto a cada una de las eficiencias :
una explicación detallada del modo en que la concentración permitirá a la nueva entidad obtener la eficiencia en cuestión .
Explicar qué medidas tienen previsto tomar las partes para alcanzar la eficiencia , los riesgos que corren y el tiempo y gastos necesarios para lograrlo ;
cuando sea razonablemente posible , una cuantificación de la eficiencia y una explicación detallada del método seguido para cuantificarla .
Cuando resulte oportuno , deberá facilitarse asimismo una estimación de la importancia de las eficiencias relacionadas con la introducción de nuevos productos o mejoras de la calidad .
Tratándose de eficiencias que permitan reducir costes , se cuantificará por separado las reducciones de costes fijos de carácter irrepetible , las reducciones de costes fijos de carácter recurrente y las reducciones de costes variables ( en euros por unidad y en euros al año ) ;
una descripción de los beneficios que pueden obtener los clientes de la eficiencia y una explicación detallada del razonamiento en que se funda tal conclusión , y
las razones por las que la parte o las partes no pueden alcanzar la eficiencia en la misma medida por otro medio que no sea la concentración propuesta y de una manera que probablemente no plantee problemas de competencia .
SECCIÓN 10
Efectos cooperativos de una empresa en participación
En el caso de una empresa en participación , a efectos del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de concentraciones , se responderá a las siguientes preguntas :
¿ Mantienen dos o más de las empresas matrices actividades significativas en el mismo mercado que la empresa en participación o en un mercado anterior o posterior al de la empresa en participación o en un mercado adyacente relacionado estrechamente con este último ? [ 35 ]
Si la respuesta es afirmativa , se indicarán , para cada uno de dichos mercados , los datos siguientes :
volumen de negocios de cada una de las matrices durante el último ejercicio ,
importancia económica de las actividades de la empresa en participación en relación con dicho volumen de negocios ,
cuota de mercado de cada matriz .
Si se ha respondido afirmativamente a la pregunta a ) y consideran que la creación de la empresa en participación no da lugar a una coordinación entre empresas independientes que restrinja la competencia a efectos del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( " TFUE " ) y , cuando proceda , las disposiciones correspondientes del Acuerdo EEE [ 36 ] , deberán exponerse las razones .
Sin perjuicio de las respuestas a las preguntas a ) y b ) y con objeto de que la Comisión pueda valorar plenamente el asunto , si consideran que son aplicables los criterios del artículo 101 , apartado 3 , del TFUE y , cuando proceda , las disposiciones correspondientes del Acuerdo EEE [ 37 ] , deberán explicarse las razones .
A tenor del artículo 101 , apartado 3 , del TFUE , las disposiciones del artículo 101 , apartado 1 , pueden ser declaradas inaplicables cuando la concentración :
contribuye a mejorar la producción o la distribución de los productos , o a fomentar el progreso técnico o económico ,
reserva a los usuarios una participación equitativa en el beneficio resultante ,
no impone a las empresas interesadas restricciones que no sean indispensables para alcanzar tales objetivos , y
no ofrece a dichas empresas la posibilidad de eliminar la competencia respecto de una parte sustancial de los productos de que se trate .
SECCIÓN 11
Declaración
La notificación concluirá con la siguiente declaración , firmada por todas las partes notificantes o en nombre de las mismas :
" La parte o partes notificantes declaran que , según su leal saber y entender , la información facilitada en la presente notificación es veraz , correcta y completa , que se han facilitado copias completas y auténticas de los documentos exigidos en el presente formulario CO , que todas las estimaciones se indican como tales y constituyen evaluaciones de la mayor exactitud posible de los hechos correspondientes y que todas las opiniones expresadas son sinceras .
Declaran conocer las disposiciones del artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de concentraciones . " .
DO L 133 de 30.4.2004 , p. 1 .
Véase en particular el artículo 57 del Acuerdo EEE , el punto 1 del anexo XIV del Acuerdo EEE , los Protocolos 21 y 24 del Acuerdo EEE , así como el Protocolo 4 del Acuerdo entre los Estados de la AELC relativo al establecimiento de una Autoridad de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado " el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción " ) .
Toda referencia a los Estados de la AELC debe entenderse hecha a aquellos Estados de la AELC que son Partes contratantes en el Acuerdo EEE .
A 1 de mayo de 2004 , dichos Estados son Islandia , Liechtenstein y Noruega .
Con efectos a partir del 1 de diciembre de 2009 , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) ha introducido determinadas modificaciones , como la sustitución de " Comunidad " por " Unión " y de " mercado común " por " mercado interior " .
En el presente formulario CO se utilizará la terminología del TFUE .
El término " concentración " se define en el artículo 3 del Reglamento de concentraciones y el término " dimensión de la Unión " , en el artículo 1 del mismo Reglamento .
Además , con arreglo al artículo 4 , apartado 5 , en determinadas circunstancias aunque no se superen los umbrales de volumen de negocios en la Unión , las partes notificantes pueden pedir a la Comisión que trate su proyecto de concentración como si tuviera dimensión de la Unión .
Véase el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento de concentraciones .
Véase el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento de concentraciones .
Véase el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones .
Todo dato personal presentado en el formulario CO se procesará cumpliendo con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Véanse , en particular , el artículo 122 del Acuerdo EEE , el artículo 9 del Protocolo no 24 del Acuerdo EEE y el artículo 17 , apartado 2 , del capítulo XIII del Protocolo no 4 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( Acuerdo ESA ) .
Véase la definición de mercados afectados que figura en la sección 6.3 .
Cuando se trate de una oferta pública de adquisición hostil , deberán facilitarse asimismo , en la medida de lo posible , los datos correspondientes a la empresa objeto de la oferta .
Véanse el artículo 3 , apartados 3 , 4 y 5 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de concentraciones .
Véase la Comunicación consolidada de la Comisión sobre cuestiones jurisdiccionales en materia de competencia realizada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas ( DO C 95 de 16.4.2008 , p. 1 ) .
Véase la sección B. IV de la Comunicación consolidada sobre cuestiones jurisdiccionales .
Como se indica en los puntos 1.2 y 1.4.g ) de la introducción , es posible que , en el contexto de los contactos previos a la notificación , la parte o partes notificantes quieran tratar con la Comisión la cuestión de la concesión de una dispensa de la obligación de facilitar parte de la información solicitada ( en este caso , datos sobre la participación en otras empresas ) .
Por otra parte , en determinadas concentraciones la Comisión podrá exigir lo siguiente para una notificación completa basada en el presente formulario CO : con respecto a las partes en la concentración y a cada empresa o persona identificada en respuesta a las secciones 3.1.1 o 3.1.6 , una relación de los miembros de sus consejos de administración que lo sean también de los consejos de administración o de vigilancia de cualquier otra empresa que opere en los mercados afectados ; y , si procede , con respecto a cada empresa , una relación de los miembros de sus consejos de vigilancia que también lo sean de los consejos de administración de cualquier otra empresa que opere en los mercados afectados .
En cada caso , indique el nombre de la otra empresa y los cargos del miembro del consejo de administración o de vigilancia .
Como se indica en los puntos 1.2 y 1.4.g ) de la introducción , es posible que , en el contexto de los contactos previos a la notificación , la parte o partes notificantes quieran tratar con la Comisión la cuestión de la concesión de una dispensa de la obligación de facilitar parte de la información solicitada ( en este caso , adquisiciones anteriores de empresas ) .
Para los conceptos de " empresa afectada " y el cálculo del volumen de negocios , véase la Comunicación consolidada de la Comisión sobre cuestiones jurisdiccionales en materia de competencia realizada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas ( DO C 95 de 16.4.2008 , p. 1 ) .
Como se indica en los puntos 1.2 y 1.4.g ) de la introducción , es posible que , en el contexto de los contactos previos a la notificación , la parte o partes notificantes quieran tratar con la Comisión la cuestión de la concesión de una dispensa de la obligación de facilitar parte de la información solicitada ( en este caso , documentos ) .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a la definición de mercado de referencia a efectos de la normativa comunitaria en materia de competencia ( DO C 372 de 9.12.1997 , p. 5 ) .
Por ejemplo , si una parte en la concentración tiene una cuota de mercado superior al 30 % en un mercado anterior a un mercado en el que opere la otra parte , tanto el mercado anterior como el posterior son mercados afectados .
Del mismo modo , si una empresa verticalmente integrada se fusiona con otra parte activa en un mercado posterior y la fusión se traduce en una cuota de mercado combinada en el mercado posterior de al menos el 30 % , tanto el mercado anterior como el posterior son mercados afectados .
Como se indica en las Buenas prácticas de la DG Competencia en materia de aplicación de los procedimientos comunitarios de control de las concentraciones , se aconseja a las partes notificantes , en la fase previa a la notificación , que comuniquen información relativa a todos los mercados potencialmente afectados incluso si consideran que , en última instancia , no son afectados y a pesar de que puedan adoptar una posición particular en relación con la cuestión de la definición del mercado .
A este respecto , como se indica en los puntos 1.2 y 1.4.g ) de la introducción , es posible que , antes de la notificación , la parte o partes notificantes quieran tratar con la Comisión la cuestión de la concesión de una dispensa de la obligación de facilitar parte de la información solicitada ( en este caso , para determinados mercados afectados o para otros mercados determinados descritos en la sección 6.4 ) .
Los productos ( o servicios ) se consideran complementarios cuando , por ejemplo , el uso ( o consumo ) de un producto básicamente supone el uso ( o consumo ) del otro , como ocurre con las grapadoras y las grapas y las impresoras y los cartuchos para impresora .
Por ejemplo , el whisky y la ginebra que compran bares y restaurantes y los distintos materiales que pueden compran los fabricantes de determinada clase de productos para embalar su mercancía .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación .
El valor y el volumen de un mercado deberán reflejar la producción menos las exportaciones más las importaciones de las zonas geográficas consideradas .
Como se indica en los puntos 1.2 y 1.4.g ) de la introducción , es posible que , en el contexto de los contactos previos a la notificación , quiera tratar con la Comisión la cuestión de la concesión de una dispensa de la obligación de facilitar ciertos documentos ( a este respecto , datos sobre el tamaño y la cuota de mercado en función del valor y el volumen ) .
Como se indica en los puntos 1.2 y 1.4.g ) de la introducción , es posible que , antes de a la notificación , la parte o partes notificantes quieran tratar con la Comisión la cuestión de la concesión de una dispensa de la obligación de facilitar ciertos documentos ( en este caso , datos de capacidad ) .
Un motivo de dispensa podría ser que la capacidad no resulte relevante para la competencia en el mercado en cuestión .
La intensidad de las actividades de investigación y desarrollo puede ilustrarse mediante el gasto en I + D en porcentaje del volumen de negocios .
Como se indica en los puntos 1.2 y 1.4.g ) de la introducción , es posible que , en el contexto de los contactos previos a la notificación , la parte o partes notificantes quieran tratar con la Comisión de la oportunidad de una dispensa de la obligación de facilitar parte de la información solicitada .
La Comisión podrá , en cualquier momento , incluso para una notificación completa de una concentración basada en el presente formulario CO , solicitar más datos de contacto para cada una de las categorías de participantes en el mercado que se señalan en el presente formulario CO y solicitar datos de contacto de otras categorías de participantes en el mercado , por ejemplo los proveedores .
Hay que señalar que la información solicitada en la sección 9 no se exige para una notificación completa y es , por lo tanto , facultativa .
La parte o partes notificantes son libres de no responder .
No por ello se presumirá que la concentración propuesta no crea eficiencias o viene motivada por la voluntad de las partes de acrecentar su poder de mercado .
El hecho de no facilitar información sobre las eficiencias en la fase de notificación no significa que no pueda proporcionarse más adelante .
Ahora bien , cuanto antes se facilite , mejor podrá comprobar la Comisión tales eficiencias .
Para más detalles sobre la evaluación de las eficiencias , véanse las Directrices de la Comisión sobre la evaluación de las concentraciones horizontales con arreglo al Reglamento del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas ( DO C 31 de 5.2.2004 , p. 5 ) .
Por lo que respecta a las definiciones de los mercados , véase la sección 6 .
Véase el artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Véase el artículo 53 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
ANEXO II
FORMULARIO CO ABREVIADO PARA LA NOTIFICACIÓN DE UNA CONCENTRACIÓN DE CONFORMIDAD CON EL REGLAMENTO ( CE ) No 139/2004
Finalidad del formulario CO abreviado
El formulario CO abreviado específica la información que deben facilitar las partes notificantes cuando presenten a la Comisión Europea una notificación de ciertas propuestas de fusión , adquisición u otras concentraciones que probablemente no planteen problemas de competencia .
Al rellenar el presente formulario CO abreviado , se deberán tener en cuenta el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado " el Reglamento de concentraciones " ) , y el Reglamento ( CE ) no 802/2004 de la Comisión [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado " el Reglamento de aplicación " ) , al que el presente formulario abreviado se incorpora como anexo .
El texto de estos Reglamentos , al igual que otros documentos pertinentes , pueden consultarse en la página de Competencia de Europa , el sitio internet de la Comisión .
Se deberán también tener en cuenta las disposiciones correspondientes del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado " el Acuerdo EEE " ) .
Al cumplimentar el presente formulario abreviado de operación de concentración , se deberá asimismo tener en cuenta la Comunicación de la Comisión sobre el procedimiento simplificado para tramitar determinadas operaciones de concentración [ 4].Por regla general , el formulario CO abreviado puede utilizarse con el fin de notificar concentraciones cuando se cumpla una de las siguientes condiciones :
tratándose de una empresa en participación , esta no ejerza ni haya previsto ejercer actividades dentro del territorio del Espacio Económico Europeo ( EEE ) , o cuando dichas actividades sean mínimas .
Este es el caso cuando :
el volumen de negocios de la empresa en participación y / o el volumen de negocios de las actividades aportadas es inferior a 100 millones EUR en el territorio del EEE en el momento de la notificación , y
el valor total de los activos transferidos a la empresa en participación es inferior a 100 millones EUR en el territorio del EEE en el momento de la notificación ;
dos o más empresas se fusionan , o una o más empresas adquieren el control exclusivo o conjunto de otra empresa , siempre que ninguna de las partes en la concentración realice actividades empresariales en el mismo mercado de producto y en el mismo mercado geográfico [ 5 ] , o en un mercado de producto anterior o posterior a un mercado de productos en el que opere cualquier otra parte en la concentración [ 6 ] [ 7 ] ;
dos o más empresas se fusionan , o una o más empresas adquieren el control exclusivo o conjunto de otra empresa y :
la cuota de mercado combinada de todas las partes en la concentración que realicen actividades empresariales en el mismo mercado de productos y en el mismo mercado geográfico ( relaciones horizontales ) , es inferior al 20 % [ 8 ] , y
ninguna de las cuotas de mercado individuales o combinadas de todas las partes en la concentración que realicen actividades económicas en un mercado de producto anterior o posterior a un mercado de producto en el que participa cualquier otra parte en la concentración ( relaciones verticales ) es igual o superior al 30 % [ 9 ] .
Por lo que se refiere a las condiciones del punto 3 , letras a ) y b ) , en el caso de una adquisición del control conjunto , las relaciones que tienen lugar únicamente entre las empresas que adquieren el control conjunto no se consideran relaciones horizontales o verticales a efectos del presente formulario CO abreviado , sino que podrán tratarse como concentraciones cuando surja un problema de coordinación ;
una parte en la concentración va a adquirir el control exclusivo de una empresa de la que ya tiene el control conjunto .
La Comisión podrá también aceptar un formulario CO abreviado cuando dos o más de las partes en la concentración tengan una relación horizontal [ 10 ] , siempre y cuando el incremento ( " delta " ) del Índice Herfindahl-Hirschman ) ( " IHH " ) resultante de la concentración sea inferior a 150 [ 11 ] y la cuota de mercado combinada de las partes sea inferior al 50 % [ 12 ] .
La Comisión decidirá en cada caso si , en las circunstancias concretas del asunto , el incremento del grado de concentración del mercado indicado por el valor delta del índice IHH permite que se acepte un formulario CO abreviado .
Es menos probable que la Comisión acepte un formulario CO abreviado si concurre alguna de las circunstancias especiales mencionadas en las Directrices de la Comisión sobre la evaluación de las concentraciones horizontales [ 13 ] ; por ejemplo , aunque no solo , cuando el mercado ya está concentrado , en el caso de una concentración que elimine una fuerza competitiva importante , en el caso de una concentración entre dos empresas innovadoras importantes o en el caso de una concentración en la que participe una empresa que tiene productos nuevos con buenas perspectivas de futuro .
La Comisión podrá siempre exigir un formulario CO cuando no se cumplan las condiciones para utilizar el formulario CO abreviado o , excepcionalmente , cuando , aun cumpliéndose , la Comisión determine , no obstante , que es necesaria una notificación mediante el formulario CO para una investigación adecuada de los posibles problemas de competencia .
Como ejemplo de casos en que podrá ser necesario utilizar el formulario CO , cabe mencionar las concentraciones en las que es difícil definir los mercados de referencia ( por ejemplo , en mercados emergentes o en los que no hay ninguna práctica establecida ) ; los casos en que una parte sea un operador nuevo o en potencia o un titular de una patente importante ; los casos en que no sea posible determinar adecuadamente las cuotas de mercado de las partes ; los mercados con altas barreras de entrada , con un alto grado de concentración o con problemas conocidos de competencia ; cuando al menos dos de las partes en la concentración estén presentes en mercados adyacentes relacionados estrechamente [ 14 ] ; y en las concentraciones que plantean un problema de coordinación , según se contempla en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de concentraciones .
Del mismo modo , podrá exigirse un formulario CO cuando una parte adquiera el control exclusivo de una empresa en participación de la que ya tenga el control conjunto , cuando la parte que adquiere y la empresa en participación tengan conjuntamente una posición de mercado fuerte o cuando la empresa en participación y la parte que adquiere tengan posiciones fuertes en mercados relacionados verticalmente [ 15].1.2 .
Utilización del procedimiento normal y notificación mediante el formulario CO
Al evaluar si una concentración puede notificarse mediante el formulario CO abreviado , la Comisión velará por que todas las circunstancias pertinentes estén establecidas con suficiente claridad .
A este respecto , la responsabilidad de proporcionar información correcta y completa incumbe a las partes notificantes .
Si , después de haberse notificado la concentración , la Comisión considera que el caso no es apropiado para ser notificado mediante el formulario CO abreviado , podrá exigir una notificación total , o si procede parcial , mediante el formulario CO . Esto podrá ocurrir cuando :
aparentemente no se cumplan las condiciones para utilizar el formulario CO abreviado ;
aunque se cumplan las condiciones para utilizar el formulario CO abreviado , parezca necesaria una notificación completa o parcial mediante el formulario CO para una investigación adecuada de los problemas de competencia o para determinar que la transacción es una concentración a tenor del artículo 3 del Reglamento de concentraciones ;
el formulario CO abreviado contenga información incorrecta o engañosa ;
un Estado miembro o un Estado de la AELC manifieste preocupaciones justificadas en materia de competencia referentes a la concentración notificada en el plazo de 15 días hábiles a partir de la recepción de la copia de la notificación , o
un tercero manifieste preocupaciones justificadas en materia de competencia en el correspondiente plazo establecido por la Comisión .
En estos casos , la notificación podrá tramitarse como incompleta en un punto esencial de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación .
La Comisión informará de ello a las partes notificantes o a sus representantes por escrito y sin demora .
La notificación no surtirá efecto hasta la fecha en que se reciba toda la información requerida .
Aunque se considera que la información que se pide en el formulario CO abreviado es importante , la experiencia ha demostrado que , según las características específicas del asunto , no siempre es necesario contar con toda esta información para examinar adecuadamente el proyecto de concentración .
Para más detalles , véase el punto 1.6.g ) de la presente introducción . Con arreglo al Reglamento de concentraciones , las partes notificantes tienen derecho a notificar una concentración en cualquier momento , siempre que la notificación esté completa .
Como tales , aunque no son obligatorios , los contactos previos a la notificación pueden ser extremadamente valiosos , tanto para las partes notificantes como para la Comisión , con vistas a determinar , entre otras cosas , la información exacta que ha de figurar en la notificación , y en la mayoría de los casos permiten reducir significativamente la información exigida .
Por ello , si bien corresponde exclusivamente a las partes decidir si entablan o no contactos previos a la notificación y el momento preciso en que deseen notificar , se invita a las partes a consultar a la Comisión sobre la idoneidad del alcance y tipo de información en la que se propongan basar su notificación .
De la misma manera , si las partes desean presentar una notificación mediante un formulario CO abreviado , es aconsejable que mantengan contactos previos a la notificación con la Comisión para discutir si el asunto se adecua a la utilización de dicho formulario .
Se anima también a las partes notificantes a que entablen contactos previos a la notificación si desean presentar un formulario CO abreviado cuando dos o más de las partes en la concentración tengan una relación horizontal con un valor delta del IHH resultante de la concentración inferior a 150 .
No obstante , los contactos previos a la notificación , en particular , la presentación de un proyecto de notificación , pueden ser menos útiles en asuntos que entren en el ámbito del punto 5 , letra b ) , de la Comunicación de la Comisión sobre el procedimiento simplificado para tramitar determinadas operaciones de concentración .
Son asuntos en los que las partes no ejercen actividades empresariales en el mismo mercado de productos y en el mismo mercado geográfico , o en un mercado de productos anterior o posterior a un mercado de productos en el que opere cualquier otra parte en la concentración .
En tales circunstancias , las partes notificantes pueden preferir notificar inmediatamente sin presentar previamente un proyecto de notificación [ 16 ] .
Las partes notificantes podrán remitirse a las " Buenas prácticas de la Comisión en materia de aplicación de los procedimientos comunitarios de control de las concentraciones " de la Dirección General de Competencia ( " DG Competencia " ) , publicadas en el sitio internet de la DG Competencia y que se actualizan periódicamente Esta publicación ofrece orientaciones sobre los contactos previos a la notificación y la elaboración de las notificaciones .
Cuando se trate de una fusión a los efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de concentraciones o de la adquisición de un control conjunto de una empresa a los efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento , la notificación deberá efectuarse conjuntamente por las partes en la fusión o por las que adquieran el control conjunto , según proceda [ 17 ] .
Cuando una empresa adquiere una participación de control en otra empresa , es la adquirente quien deberá realizar la notificación .
Información que deberá facilitarse
Deberán rellenarse distintas secciones del presente formulario CO abreviado dependiendo de las razones [ 18 ] por las que la concentración puede tramitarse y notificarse por el procedimiento simplificado con arreglo al formulario CO abreviado : a ) Las secciones 1 , 2 , 3 , 4 , 5 y 10 deberán rellenarse para todos los casos .
La sección 9 deberá rellenarse en el caso de una empresa en participación .
Si la concentración da lugar a uno o varios mercados declarables [ 19 ] , deberán rellenarse las secciones 6 y 7 .
Si la concentración no da lugar a uno o varios mercados declarables [ 20 ] , deberá rellenarse la sección 8 . No es necesario rellenar las secciones 6 y 7 .
Toda la información exigida en el formulario CO abreviado deberá ser correcta y completa .
La información requerida deberá suministrarse en la sección del formulario CO abreviado que corresponda .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento de concentraciones y con artículo el 5 , apartados 2 y 4 , del Reglamento de aplicación , los plazos contemplados en el Reglamento de concentraciones relativos a la notificación no comenzarán a correr hasta que la Comisión haya recibido toda la información que se debe facilitar con la notificación .
Al elaborar su notificación , la parte o partes notificantes deberán comprobar que los nombres y números de contacto , y en especial los números de fax y las direcciones de correo electrónico facilitados a la Comisión son exactos , pertinentes y están actualizados [ 21 ] .
La notificación no surtirá efecto hasta la fecha en que la Comisión haya recibido la información completa y correcta ( artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento de concentraciones y artículo 5 , apartados 2 y 4 , del Reglamento de aplicación ) .
Se podrá solicitar por escrito a la Comisión que acepte que la notificación está completa a pesar de no haberse facilitado toda la información exigida en el presente formulario CO abreviado , si por motivos razonables no se dispone de dicha información , ya sea parcial o totalmente ( por ejemplo , si no se dispone de información sobre una empresa objeto de una oferta pública de adquisición hostil ) .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación , la Comisión podrá dispensar de la obligación de facilitar en la notificación cualquier dato o documento concreto , o de cualquier otro requisito especificado en el presente formulario CO abreviado , cuando considere que la observancia de dichas obligaciones o requisitos no es necesaria para el examen del asunto .
Las solicitudes de dispensa deberán presentarse al mismo tiempo que el proyecto de formulario CO abreviado con el fin de que la Comisión pueda determinar si la información para la que se solicita una dispensa es necesaria para el examen del asunto .
Las solicitudes de dispensa deberán presentarse bien dentro del texto de un proyecto de formulario CO abreviado bien en un correo electrónico o carta dirigidos al responsable del asunto o al Jefe de Unidad .
Las solicitudes de dispensa se tratarán en el contexto de la revisión de un proyecto del formulario CO abreviado . Por consiguiente , de conformidad con las Buenas prácticas en materia de aplicación de los procedimientos comunitarios de control de las concentraciones de la DG Competencia , esta generalmente necesitará cinco días hábiles antes de responder a una solicitud de dispensa .
Con objeto de evitar cualquier duda , cabe señalar que el hecho de que no se mencione una sección en el punto 1.5 de la presente introducción o de que la Comisión pueda haber aceptado , de conformidad con el punto 1.6 , que algún dato concreto exigido en el formulario CO abreviado no fuera necesario para la notificación completa de una concentración ( utilizando el formulario CO abreviado ) , no impide en modo alguno a la Comisión requerir este dato concreto en cualquier momento , en particular a través de la solicitud de información con arreglo al artículo 11 del Reglamento de concentraciones .
La información solicitada en el formulario CO abreviado se facilitará siguiendo el orden y la numeración de las secciones y apartados que lo componen ; además , se firmará la declaración que figura en la sección 10 , y se incluirán los documentos acreditativos .
El original del formulario CO abreviado deberán firmarlo personas legalmente autorizadas a actuar en nombre de cada parte notificante o uno o varios representantes externos autorizados de la parte o partes notificantes .
Se ruega a las partes notificantes que , al rellenar la sección 7 del presente formulario CO abreviado , consideren si se gana en claridad presentando la información exigida en esta sección en orden consecutivo , o si puede agruparse para cada mercado declarable individual ( o por grupos de mercados declarables ) .
Sin embargo , es esencial que todos los datos clave , en especial , la información sobre cuotas de mercado de las partes y de sus principales competidores , se presenten en el formulario CO abreviado propiamente dicho . Los anexos solo se utilizarán para completar la información facilitada en el propio formulario CO abreviado .
Los datos de los contacto deberán proporcionarse en un formato establecido por la DG Competencia en su página web .
Deberán enviarse a la DG Competencia un original y el número de copias requerido del formulario CO abreviado y de los documentos acreditativos .
La Comisión ha publicado el número de copias y el formato requerido ( papel o electrónico ) en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el sitio internet de la DG Competencia .
Todas las copias electrónicas del formulario CO abreviado y los documentos acreditativos deberán presentarse en un formato que permita utilizarlos y realizar búsquedas , tal como se especifica con más detalles en el sitio internet de la DG Competencia .
A tenor del artículo 339 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( " TFUE " ) y del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones así como de las disposiciones correspondientes del Acuerdo EEE [ 22 ] , la Comisión , los Estados miembros , el Órgano de Vigilancia de la AELC y los Estados de la AELC , sus funcionarios y otros agentes se abstendrán de divulgar la información que hayan recabado en aplicación de dicho Reglamento y que , por su naturaleza , esté amparada por el secreto profesional .
Definiciones e instrucciones a efectos del presente formulario CO abreviado
Parte o partes notificantes : cuando la notificación sea presentada por una sola de las empresas que sean parte en la operación de concentración , el término " partes notificantes " se referirá únicamente a la empresa que la haya presentado .
Parte o partes en la concentración : estos términos se referirán tanto a las partes adquirentes y adquiridas como a las partes en una fusión , incluidas las empresas en que se adquiere una participación de control o que son objeto de una oferta pública de adquisición .
Año : todas las referencias al término año que figuran en el presente formulario CO abreviado se entenderán relativas al año natural , salvo que se indique lo contrario .
Toda la información solicitada en este formulario CO abreviado se referirá , salvo que se señale lo contrario , al año que precede al de la notificación .
Todas las referencias hechas a disposiciones legales contenidas en el presente formulario CO abreviado se entenderán hechas a los artículos y apartados correspondientes del Reglamento de concentraciones , salvo que se indique lo contrario .
A tal fin , la Comisión anima a las partes notificantes a presentar junto con el presente formulario CO abreviado una lista de aquellas jurisdicciones no pertenecientes al EEE en las que la concentración esté sujeta a aprobación reglamentaria con arreglo a normas de control de las concentraciones antes o después de concluirla .
Deberá facilitarse un resumen de la concentración , especificando los participantes , la naturaleza de la misma ( por ejemplo , fusión , adquisición o empresa en participación ) , los sectores de actividad de las partes , los mercados en los que la concentración tendrá repercusiones ( incluidos los principales mercados declarables [ 23 ] ) y los motivos estratégicos y económicos de la concentración .
Deberá facilitarse un resumen no confidencial ( 500 palabras como máximo ) de la información proporcionada en la sección 1.1 .
La finalidad de este resumen es su publicación en el sitio internet de la DG Competencia en la fecha de notificación .
Deberán explicarse las razones por las que la concentración puede tramitarse por el procedimiento simplificado según las disposiciones pertinentes de la Comunicación de la Comisión sobre el procedimiento simplificado para tramitar determinadas operaciones de concentración con arreglo al Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
Para cada una de las partes notificantes así como para cada una de las demás partes en la concentración [ 24 ] deberá facilitarse :
nombre y apellidos , dirección , teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico de la persona de contacto y cargo que ocupa en la empresa ; la dirección deberá ser una dirección de servicio a la que puedan enviarse documentos y , en especial , decisiones de la Comisión y otros documentos procesales , y se considerará que la persona de contacto está autorizada para recibir los documentos ;
nombre y apellidos , una dirección de servicio , teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico de la persona de contacto y cargo de cada representante , y
el original de la acreditación por escrito del poder de representación de que dispone cada representante externo autorizado ( según el modelo de poder notarial disponible en el sitio internet de la DG Competencia ) .
Detalles sobre la concentración , la propiedad y el control [ 25 ]
un contrato o cualquier otro medio que confiera un control directo o indirecto en el sentido del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de concentraciones , o
una adquisición de control exclusivo o conjunto en una empresa en participación de funciones plenas en el sentido del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de concentraciones y , en ese caso , explicar los motivos por los que la empresa en participación se considera de funciones plenas [ 27 ] ;
las empresas afectadas han demostrado su buena disposición para celebrar un acuerdo ;
Indicar el valor de la operación [ el precio de compra ( o el valor de todos los activos afectados , según el caso ) ; especificar si es en forma de capital social , efectivo u otros activos ] .
Con respecto a cada una de las empresas afectadas deberán facilitarse los siguientes datos del último ejercicio [ 28]:4.1 . volumen de negocios mundial ;
Las partes notificantes deberán facilitar los documentos siguientes :
Copias de las versiones definitivas o más recientes de todos los documentos relativos al cierre de la operación de concentración , con independencia de que esta se lleve a cabo mediante acuerdo entre las partes , adquisición de intereses que permitan ejercer control u oferta pública de adquisición , y
Una indicación de la dirección internet , si la hay , en la que las copias de las memorias y cuentas anuales más recientes de las partes de la concentración están disponibles o , si no existe dicha dirección internet , copias de las memorias y cuentas anuales más recientes de las partes de la concentración ;
Solo será necesario aportar la siguiente información en los casos en que la concentración dé lugar a uno o más mercados declarables en el EEE : copias de todas las presentaciones elaboradas por o para cualquier miembro del consejo de administración , o del consejo de dirección o del consejo de vigilancia , o recibidas por estos , aplicable a la vista de la estructura de gobernanza empresarial , u otra persona o personas que ejerzan funciones similares ( o en la que se hayan delegado o a la que se hayan encomendado tales funciones ) o la junta de accionistas en la que se examinó la concentración notificada .
Deberá facilitarse una lista de los documentos mencionados en el presente punto 5.3 , indicando , para cada uno de ellos , la fecha de elaboración y el nombre y cargo de los destinatarios .
Esta sección debe completarse para las concentraciones que den lugar a uno o varios mercados declarables [ 29 ] .
Los mercados de referencia de productos y geográficos sirven para identificar el ámbito en el que ha de evaluarse la posición que la nueva entidad surgida de la operación de concentración ocupa en el mercado [ 30].La parte o las partes notificantes deberán facilitar la información solicitada en el presente formulario CO abreviado tomando en consideración las definiciones siguientes .
Mercado de producto de referencia
Entre los factores que intervienen a la hora de determinar el mercado de producto de referencia cabe citar el análisis de los motivos por los que se incluyen en ellos los productos o servicios de que se trate y por los que otros se excluyan al utilizar la definición y teniendo en cuenta , por ejemplo , la sustituibilidad , los precios , la elasticidad cruzada de la demanda u otros factores pertinentes ( como la sustituibilidad desde el punto de vista de la oferta cuando resulte oportuno ) .
Mercado geográfico de referencia
Entre los factores que intervienen a la hora de determinar el mercado geográfico de referencia cabe citar la naturaleza y las características de los productos y servicios en cuestión , la existencia de barreras de entrada , las preferencias de los consumidores , la existencia de diferencias apreciables en las cuotas de mercado de las empresas en zonas geográficas próximas o la existencia de importantes diferencias de precios .
Mercado declarable
A efectos de la información solicitada en el presente formulario CO abreviado , los mercados declarables están compuestos por todos los mercados de referencia tanto de producto como geográficos , así como por todos los mercados de referencia alternativos plausibles tanto de producto como geográficos [ 31 ] , en los que en el territorio EEE :
dos o más partes en la concentración ( en caso de adquisición del control conjunto de una empresa en participación , la empresa en participación y al menos una de las partes adquirentes ) desarrollen actividades empresariales en el mismo mercado de referencia ( relaciones horizontales ) ;
al menos una de las partes de la concentración ( en caso de adquisición del control conjunto de una empresa en participación , la empresa en participación y al menos una de las partes adquirentes ) desarrolle actividades empresariales en un mercado de referencia anterior o posterior a un mercado de producto en el que opere cualquier otra parte de la concentración , con independencia de que exista o no una relación de cliente / proveedor entre las partes de la operación ( relaciones verticales ) .
Indicar todos los mercados declarables con arreglo a las definiciones establecidas en la sección 6 .
Si la concentración entra en el ámbito de aplicación del punto 5 , letra c ) , de la Comunicación de la Comisión sobre el procedimiento simplificado para tramitar determinadas operaciones de concentración con arreglo al Reglamento ( CE ) no 139/2004 , se deberá confirmar que no hay mercados afectados , definidos en la sección 6.3 del formulario CO según cualquier definición plausible de mercado de producto y geográfico .
Información sobre los mercados
Esta sección deberá completarse para las concentraciones que den lugar a uno o varios mercados declarables .
Para cada mercado declarable descrito en la sección 6 y para el año anterior a la operación , deberá facilitarse lo siguiente :
para cada una de las partes en la concentración , la naturaleza de las actividades de la empresa , las principales filiales activas y / o marcas , los nombres de los productos y / o marcas comerciales utilizados en cada uno de estos mercados ;
una estimación de la dimensión total del mercado , tomando como referencia el valor ( en euros ) y el volumen ( en unidades ) de las ventas [ 32 ] .
las ventas , en valor y en volumen , así como una estimación de las cuotas de mercado de cada una de las partes de la concentración .
Indicar si se han registrado cambios significativos en las cuotas de ventas y de mercado durante los tres últimos ejercicios , y
en el caso de relaciones horizontales y verticales , una estimación de la cuota de mercado en términos de valor ( y cuando proceda de volumen ) de los tres mayores competidores ( indicando la base utilizada para los cálculos ) .
Se facilitará el nombre y apellidos , dirección , teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico del jefe del departamento jurídico ( o de otra persona que ejerza funciones similares ; cuando no exista dicha persona , el del director ejecutivo ) de estos competidores .
Si la concentración entra en el ámbito de aplicación del punto 6 de la Comunicación de la Comisión sobre el procedimiento simplificado para tramitar determinadas operaciones de concentración con arreglo al Reglamento ( CE ) no 139/2004 , se explicará lo siguiente para cada mercado declarable en el que las partes tengan una cuota de mercado combinada horizontal de al menos el 20 % :
Explicar si se produce cualquiera de las circunstancias especiales mencionadas en el punto 20 de las directrices de la Comisión sobre la evaluación de las concentraciones horizontales [ 33 ] ; en particular , discutir el grado de concentración del mercado , si la concentración propuesta combinaría empresas innovadoras importantes , si la concentración propuesta eliminaría una fuerza competitiva importante y si la concentración propuesta implica a una empresa que tiene productos nuevos con buenas perspectivas de futuro .
Indicar las ventas , en valor y en volumen , así como una estimación de las cuotas de mercado de cada una de las partes de la concentración de cada uno de los tres últimos años .
Con respecto a cada una de las partes en la concentración , deberá facilitarse una breve descripción de :
la intensidad de las actividades de investigación y desarrollo [ 34 ] ;
las principales innovaciones en productos o servicios introducidos en el mercado en los tres últimos años , los productos nuevos que se introducirán en el mercado en los próximos 3 años , así como importantes derechos de propiedad intelectual e industrial que posean o controlen las partes .
Actividades de la empresa objetivo si no son mercados declarables
Esta sección deberá completarse para las concentraciones que no den lugar a mercados declarables .
Actividades empresariales de la parte o partes que adquiere el control
Para cada una de las partes que adquiere el control , se describirá la naturaleza de las actividades de la empresa .
Actividades empresariales de la empresa objetivo
Explicar las actividades empresariales actuales y futuras de la empresa o empresas de las que se adquiere el control .
En el caso de una empresa en participación que no tenga ni prevea tener actividades dentro del territorio del EEE a tenor del apartado 5 , letra a ) , de la Comunicación de la Comisión sobre el procedimiento simplificado para tramitar determinadas operaciones de concentración con arreglo al Reglamento ( CE ) no 139/2004 , bastará que se expliquen :
los productos o servicios prestados por la empresa en participación en la actualidad y en el futuro , y
las razones por las que la empresa en participación no produciría efectos , directa o indirectamente , en mercados del EEE .
Ausencia de mercados declarables
Explicar las razones por las que consideran que la concentración propuesta no da lugar a mercados declarables en el EEE .
Si la respuesta a la pregunta a ) es afirmativa y consideran que no se reúnen los criterios del artículo 101 , apartado 1 , del TFUE y , cuando proceda , las disposiciones correspondientes del Acuerdo EEE [ 36 ] , deberán justificar su respuesta .
A tenor del artículo 101 , apartado 3 , del TFUE , las disposiciones del artículo 101 , apartado 1 , pueden ser declaradas inaplicables cuando la concentración :
" La parte o partes notificantes declaran que , según su leal saber y entender , la información facilitada en la presente notificación es veraz , correcta y completa , que se han facilitado copias completas y auténticas de los documentos exigidos en el presente formulario CO abreviado , que todas las estimaciones se indican como tales y constituyen evaluaciones de la mayor exactitud posible de los hechos correspondientes y que todas las opiniones expresadas son sinceras .
Toda referencia a los Estados de la AELC se entenderá hecha a aquellos Estados de la AELC que son Partes contratantes en el Acuerdo EEE .
Comunicación de la Comisión sobre el procedimiento simplificado para tramitar determinadas operaciones de concentración con arreglo al Reglamento ( CE ) no 139/2004 ( DO С 366 de 14.12.2013 , p. 1 ) .
Toda referencia en el presente formulario CO abreviado a actividades de empresas en mercados debe entenderse hecha a actividades en mercados dentro del territorio del EEE o mercados que incluyen el territorio del EEE , pero pueden ser más amplios que el territorio del EEE .
Una relación vertical presupone generalmente que el producto o servicio de la empresa que opera en el mercado anterior en cuestión constituye un insumo importante para el producto o servicio de la empresa que opera en el mercado posterior ; para más detalles , véanse las Directrices para la evaluación de las concentraciones no horizontales con arreglo al Reglamento del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas ( DO C 265 de 18.10.2008 , p. 6 ) , punto 34 .
En el caso de una adquisición del control conjunto , las relaciones que tienen lugar únicamente entre las empresas que adquieren el control conjunto no se consideran relaciones horizontales o verticales a efectos del presente formulario CO abreviado , sino que podrán tratarse como concentraciones cuando surja un problema de coordinación .
Los umbrales para relaciones horizontales y verticales se aplican a cualquier definición alternativa de mercado de producto y geográfico plausible que pueda tener que considerarse en un caso determinado .
Es importante que las definiciones de mercado recogidas en la notificación sean suficientemente precisas para justificar la apreciación de que estos umbrales no se alcanzan , y que se mencionen todas las definiciones de mercado alternativas plausibles que puedan tener que considerarse ( incluidos los mercados geográficos menos extensos que el nacional ) .
Véanse las notas 5 y 7 a pie de página .
En el caso de una adquisición de control conjunto , las relaciones que tienen lugar únicamente entre las empresas que adquieren el control conjunto no se consideran relaciones horizontales o verticales a efectos del presente formulario CO abreviado , sino que podrán tratarse como concentraciones cuando surja un problema de coordinación .
El IHH se calcula sumando los cuadrados de las cuotas de mercado de cada una de las empresas presentes en el mercado ; el cambio en el IHH derivado de una concentración puede calcularse independientemente de la concentración global del mercado , sobre la base de las cuotas de mercado de las partes en la concentración únicamente .
Véanse las Directrices de la Comisión sobre la evaluación de las concentraciones horizontales con arreglo al Reglamento del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas ( DO C 31 de 5.2.2004 , p. 5 ) , punto 16 y nota 19 a pie de página .
Sin embargo , para calcular el delta del índice IHH resultante de la concentración , es suficiente sustraer del cuadrado de la suma de las cuotas de mercado de las partes en la concentración ( en otras palabras , el cuadrado de la cuota de mercado después de la concentración de la entidad fusionada ) la suma de los cuadrados de las cuotas de mercado individuales de las partes ( puesto que las cuotas de mercado de todos los demás competidores en el mercado no varían y , por lo tanto , no afectan al resultado de la ecuación ) .
Es decir , el delta del índice IHH puede calcularse sobre la base únicamente de las cuotas de mercado de las partes en la concentración , sin necesidad de conocer las cuotas de mercado de ningún otro competidor en el mercado .
Véase la nota 7 a pie de página .
Véanse las Directrices de la Comisión sobre la evaluación de las concentraciones horizontales con arreglo al Reglamento del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas y , en particular , el punto 20 .
Los mercados de productos son mercados próximos estrechamente relacionados cuando los productos son complementarios entre sí o cuando pertenecen a una gama de productos que suele comprar el mismo grupo de clientes para el mismo uso final . Véanse las Directrices para la evaluación de las concentraciones no horizontales con arreglo al Reglamento del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas ( DO C 265 de 18.10.2008 , p. 6 ) , punto 91 .
Véase la Comunicación de la Comisión sobre el procedimiento simplificado para tramitar determinadas operaciones de concentración con arreglo al Reglamento ( CE ) no 139/2004 , puntos 8 a 19 .
Habida cuenta de las Buenas prácticas de la DG Competencia en materia de aplicación de los procedimientos comunitarios de control de las concentraciones , la Comisión , no obstante , anima a las partes a presentar de antemano una solicitud para que se asigne un equipo responsable del asunto en la DG Competencia .
Véanse las condiciones establecidas en los puntos 5 y 6 de la Comunicación de la Comisión sobre el procedimiento simplificado para tramitar determinadas operaciones de concentración con arreglo al Reglamento ( CE ) no 139/2004 ( DO С 366 de 14.12.2013 , p. 1 ) .
Mercados declarables a tenor de la sección 6 .
Todo dato personal presentado en el formulario CO abreviado se procesará cumpliendo con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Véase la sección B. IV de la Comunicación consolidada sobre cuestiones jurisdiccionales .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a la definición de mercado de referencia a efectos de la normativa de la Unión en materia de competencia , DO L C 372 de 9.12.1997 , p. 5 .
Las definiciones de mercados de referencia alternativos plausibles de producto y geográficos se basan en decisiones anteriores de la Comisión y sentencias de los tribunales de la Unión y ( en particular cuando no haya precedentes de la Comisión o de los tribunales ) por referencia a informes del sector , estudios de mercado y documentos internos de las partes notificantes .
Véanse las Directrices sobre la evaluación de las concentraciones horizontales con arreglo al Reglamento del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas ( DO C 31 de 5.2.2004 , p. 5 ) .
ANEXO III
FORMULARIO EM
[ EM = escrito motivado con arreglo al artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo ]
FORMULARIO EM RELATIVO A LOS ESCRITOS MOTIVADOS
CON ARREGLO AL ARTÍCULO 4 , APARTADOS 4 y 5 , DEL REGLAMENTO ( CE ) no 139/2004
Finalidad del formulario EM
Estos Reglamentos , al igual que otros documentos pertinentes , pueden consultarse en la página de Competencia de Europa , el sitio internet de la Comisión .
Para más detalles , véase el punto1.3 . e ) de la presente introducción .
La posibilidad de entablar contactos previos es un servicio ofrecido por la Comisión a las partes remitentes , con carácter facultativo , para preparar la presentación formal del presente formulario EM .
Los contactos previos son extremadamente valiosos , tanto para las partes remitentes como para la Comisión , con vistas a determinar , entre otras cosas , la información exacta que ha de figurar en un escrito motivado , y en la mayoría de los casos permiten reducir significativamente la información exigida .
Por ello , se invita a las partes a consultar a la Comisión y al Estado o Estados miembros o al Estado o Estados de la AELC en cuestión , con carácter facultativo , sobre la idoneidad del alcance y tipo de información en la que se propongan basar su escrito motivado .
Las partes podrán remitirse a las " Buenas prácticas de la Comisión en materia de aplicación de los procedimientos comunitarios de control de las concentraciones " de la Dirección General de Competencia ( " DG Competencia " ) , publicadas en el sitio internet de la DG Competencia y actualizadas periódicamente , que ofrecen orientaciones sobre los contactos previos y la elaboración de notificaciones y escritos motivados .
Personas facultadas para presentar un escrito motivado
Cuando se trate de una fusión a los efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de concentraciones o de la adquisición de un control conjunto de una empresa a los efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento , el escrito motivado deberá ser presentado conjuntamente por las partes en la fusión o por las que adquieran el control conjunto , según proceda .
Cuando se trate de la adquisición de una participación de control en una empresa por otra , será la empresa adquirente la que presente el escrito motivado .
Cuando se trate de una oferta pública para la adquisición de una empresa , el escrito motivado lo presentará el oferente .
La parte que presente un escrito motivado será responsable de la exactitud de la información facilitada .
Obligación de presentar un escrito motivado correcto y completo
Toda la información exigida en el formulario EM deberá ser correcta y completa .
La información requerida deberá suministrarse en la sección del formulario EM que corresponda .
Toda información incorrecta o engañosa que figure en el escrito motivado se considerará información incompleta ( artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de aplicación ) .
Con arreglo al artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento de concentraciones , la Comisión tiene la obligación de transmitir los escritos motivados sin demora a los Estados miembros y los Estados de la AELC .
Los plazos para tomar en consideración un escrito motivado comenzarán en el momento de la recepción del escrito por el Estado o Estados miembros o por el Estado o Estados de la AELC en cuestión .
En principio , la decisión de atender o no un escrito motivado se adoptará sobre la base de la información contenida en este , sin que las autoridades implicadas procedan a investigaciones adicionales .
Por ello , las partes remitentes de un escrito motivado deberán cerciorarse , en el curso de la preparación de su escrito , de que toda la información y argumentos expuestos están suficientemente respaldados por fuentes independientes .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de concentraciones , las partes remitentes de un escrito motivado que , de forma deliberada o por negligencia , suministren información incorrecta o engañosa podrán ser sancionadas con una multa de hasta el 1 % del volumen de negocios total de la empresa afectada .
De conformidad con el Reglamento de aplicación , la Comisión podrá dispensar de la obligación de facilitar en el escrito motivado cualquier dato o documento concreto , o de cualquier otro requisito especificado en el presente formulario EM .
Por consiguiente , se podrá solicitar por escrito a la Comisión una dispensa de la obligación de facilitar dicha información , si por motivos razonables no se dispone de esta , ya sea parcial o totalmente ( por ejemplo , si no se dispone de información sobre una empresa objeto de una oferta pública de adquisición hostil ) .
Las solicitudes de dispensa deberán presentarse al mismo tiempo que el proyecto de formulario EM .
Las solicitudes de dispensa deberán presentarse bien dentro del texto del proyecto de formulario EM o en un correo electrónico o carta dirigida al responsable del asunto o al jefe de unidad .
La Comisión atenderá dicha solicitud de dispensa , siempre y cuando se expongan los motivos por los que no se dispone de la información y se proporcionen estimaciones de la mayor precisión posible sobre los datos que falten , junto con las fuentes de dichas estimaciones .
También se indicará , en la medida de lo posible , dónde podría obtener la Comisión o el Estado o Estados miembros o el Estado o Estados de la AELC en cuestión la información solicitada que no está al alcance de la parte remitente .
Las solicitudes de dispensa se tramitarán de conformidad con las " Buenas prácticas en materia de aplicación de los procedimientos comunitarios de control de las concentraciones " de la DG Competencia y esta generalmente necesitará cinco días hábiles antes de responder a una solicitud de dispensa .
De conformidad con el Reglamento de aplicación , la Comisión podrá dispensar de la obligación de facilitar en el escrito motivado cualquier dato o documento concreto , o de cualquier otro requisito especificado en el presente formulario EM cuando considere que la observancia de dichas obligaciones o requisitos no es necesaria para el examen de la solicitud de remisión previa a la notificación .
Por consiguiente , se podrá solicitar por escrito a la Comisión una dispensa de la obligación de proporcionar dicha información si las partes consideran que algún dato de los solicitados en el formulario EM puede no ser necesario para que la Comisión o el Estado o Estados miembros o el Estado o Estados miembros de la AELC en cuestión examinen la solicitud de remisión previa a la notificación .
Las solicitudes de dispensa deberán presentarse al mismo tiempo que el proyecto de formulario EM con el fin de que la Comisión pueda determinar si la información para la que se solicita una dispensa es necesaria para el examen de la solicitud de remisión previa a la notificación .
La Comisión atenderá dicha solicitud siempre y cuando se den razones adecuadas por las que la información en cuestión no es necesaria para tramitar la solicitud de remisión previa a la notificación .
Cuando resulte oportuno , la Comisión podrá consultar a la autoridad o autoridades del Estado miembro o del Estado de la AELC en cuestión antes de decidir si atiende dicha solicitud .
Con objeto de evitar cualquier duda , cabe señalar que el hecho de que la Comisión pueda haber aceptado que algún dato concreto exigido en el formulario EM no era necesario para el escrito motivado completo de una concentración , no impide en modo alguno a la Comisión requerir este dato concreto en cualquier momento , en particular a través de la solicitud de información con arreglo al artículo 11 del Reglamento de concentraciones .
Cómo presentar un escrito motivado
El escrito motivado deberá cumplimentarse en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea .
Esta lengua será en lo sucesivo la lengua de procedimiento para todas las partes remitentes .
Para facilitar la tramitación del formulario EM por parte de las autoridades de los Estados miembros y de los Estados de la AELC , se ruega encarecidamente a las partes que proporcionen a la Comisión una traducción de su escrito motivado a una o varias lenguas que puedan entender todos los destinatarios de la información .
Por lo que se refiere a las solicitudes de remisión a uno o varios Estados miembros o a uno o varios Estados de la AELC , se ruega encarecidamente a las partes remitentes que adjunten una copia de la solicitud en la lengua o lenguas del Estado o Estados miembros o del Estado o Estados de la AELC a los que se refiere la solicitud de remisión .
La información solicitada en el formulario EM se facilitará siguiendo el orden y la numeración de las secciones y apartados que lo componen ; asimismo , se firmará la declaración que figura al final y se adjuntará la documentación acreditativa .
El original del formulario EM deberán firmarlo personas legalmente autorizadas a actuar en nombre de la parte o partes remitentes o uno o varios representantes externos autorizados de la parte o partes remitentes .
Sin embargo , es esencial que todos los datos clave se presenten en el formulario EM propiamente dicho .
Los anexos solo se utilizarán para completar la información facilitada en el propio formulario EM .
Los documentos acreditativos se presentarán en su lengua original ; en caso de no ser esta una de las lenguas oficiales de la Unión Europea , los documentos deberán traducirse a la lengua de procedimiento .
En este último caso , la parte remitente deberá confirmar que son copias auténticas y completas .
Deberán enviarse a la Comisión un original y el número requerido de copias del formulario EM y de los documentos acreditativos .
El número de copias requerido y el formato ( papel o electrónico ) se publicarán cada cierto tiempo en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el sitio internet de la DG Competencia .
La notificación se entregará en la dirección mencionada en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento de aplicación .
El escrito se entregará en la Comisión en días hábiles según se definen en el artículo 24 del Reglamento de aplicación en las horas de oficina que se indican en el sitio internet de la DG Competencia .
Todas las copias electrónicas del formulario EM y los documentos acreditativos deberán presentarse en un formato que permita utilizarlos y realizar búsquedas , tal como se especifica en dicho sitio internet .
A tenor del artículo 287 del Tratado y del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones , así como de las correspondientes disposiciones del Acuerdo EEE [ 4 ] , la Comisión , los Estados miembros , el Órgano de Vigilancia de la AELC y los Estados de la AELC , sus funcionarios y otros agentes se abstendrán de divulgar información que , por su naturaleza , esté amparada por el secreto profesional y que hayan recabado en aplicación de dicho Reglamento .
Este mismo principio se aplicará también para proteger la confidencialidad entre las partes remitentes .
Si las partes consideran que sus intereses se verían perjudicados en caso de que determinados datos se hicieran públicos o se divulgasen a otras partes , deberán presentar esta información por separado y hacer constar claramente en cada página la indicación " Secreto comercial " .
Cuando se trate de fusiones o adquisiciones conjuntas , o cuando el escrito motivado haya sido presentado por más de una de las partes , los documentos protegidos por el secreto comercial podrán enviarse en anexos separados , indicando en el escrito motivado que se adjuntan en un anexo .
Todos estos anexos se adjuntarán al escrito motivado .
Definiciones e instrucciones a efectos del presente formulario EM
Parte o partes remitentes : cuando el escrito motivado sea presentado por una sola de las empresas que sean parte de la operación , el término " partes remitentes " se referirá únicamente a la empresa que lo haya presentado .
Salvo que se indique lo contrario , los términos " parte o partes remitentes " y " parte o partes de la concentración " abarcarán todas las empresas pertenecientes al mismo grupo que dichas " partes " .
Mercados afectados : la sección 4 del formulario EM exige a las partes remitentes que definan los mercados de productos de referencia e indiquen cuáles pueden verse afectados por la operación notificada .
Esta definición de mercado afectado se utilizará como base para solicitar información sobre otras cuestiones que se plantean en el formulario EM .
Así pues , cuando el formulario EM haga referencia al mercado o mercados afectados , se referirá a las definiciones facilitadas por las partes remitentes .
Este término podrá designar un mercado de referencia formado por productos o por servicios .
Año : se entenderá que todas las referencias al término " año " que figuran en este formulario CO se refieren al año natural , salvo que se indique lo contrario .
Toda la información solicitada en este formulario EM se referirá , salvo que se señale lo contrario , al año que precede al del escrito motivado .
Los datos financieros exigidos en el formulario EM deberán expresarse en euros a los tipos de cambio medios vigentes en los años u otros períodos de que se trate .
Todas las referencias a disposiciones legislativas en el formulario EM se entenderán hechas a los artículos y apartados correspondientes del Reglamento de concentraciones , salvo que se indique lo contrario .
A tal fin , la Comisión anima a las partes remitentes a presentar junto con el presente formulario EM una lista de aquellas jurisdicciones no pertenecientes al EEE en las que la concentración esté sujeta a aprobación reglamentaria con arreglo a normas de control de las concentraciones antes o después de concluirla .
Información general
Deberá facilitarse un resumen de la concentración , especificando las partes , la naturaleza de la misma ( por ejemplo , fusión , adquisición o empresa en participación ) , los sectores de actividad de las partes , los mercados en los que la concentración tendrá repercusiones ( incluidos los principales mercados afectados ) y los motivos estratégicos y económicos de la concentración .
Indicar si el escrito motivado se presenta con arreglo al apartado 4 o al apartado 5 del artículo 4 del Reglamento de concentraciones y / o de conformidad con las disposiciones del Acuerdo EEE :
artículo 4 , apartado 4 : remisión al Estado o Estados miembros y / o remisión al Estado o Estados de la AELC ,
artículo 4 , apartado 5 : remisión a la Comisión .
Información sobre las partes remitentes y otras partes en la concentración [ 5 ]
Para cada una de las partes que presentan el escrito motivado así como para cada una de las demás partes en la concentración deberá facilitarse :
si se nombran uno o varios representantes externos autorizados de la empresa , el representante o representantes al que podrán ser notificados los documentos y , en particular , las decisiones de la Comisión y otros documentos procesales :
el original de la acreditación por escrito del poder de representación de que dispone cada representante ( según el modelo de poder notarial disponible en el sitio internet de la DG Competencia ) .
Antecedentes generales e información detallada sobre la concentración
A la información consignada en esta sección pueden adjuntarse organigramas o diagramas de organización para ilustrar la estructura de propiedad y control de las empresas .
una adquisición de control exclusivo o conjunto en una empresa en participación de funciones plenas en el sentido del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de concentraciones y , en ese caso , explicar los motivos por los que la empresa en participación se considera de funciones plenas [ 7 ] ;
por referencia al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de concentraciones , explicar si en el momento de la notificación :
Indicar el valor de la concentración ( el precio de compra o el valor de todos los activos afectados , según el caso ) ; especificar si es en forma de capital social , efectivo u otros activos ) .
Proporcionar suficientes datos financieros o de otra índole para demostrar si la concentración alcanza O no alcanza los umbrales que determinan la jurisdicción contemplados en el artículo 1 del Reglamento de concentraciones facilitando la siguiente información para cada una de las empresas afectadas por la concentración para el último ejercicio financiero [ 8 ] :
volumen de negocios mundial ;
Los mercados de referencia de productos y geográficos sirven para identificar el ámbito en el que ha de evaluarse la posición que la nueva entidad surgida de la operación de concentración ocupa en el mercado .
Entre los factores que intervienen a la hora de determinar el mercado de productos de referencia cabe citar el análisis de los motivos por los que se incluyen en ellos los productos o servicios de que se trate y por qué se excluyen otros al utilizar la definición facilitada y teniendo en cuenta , por ejemplo , la sustituibilidad de productos y servicios , los precios , la elasticidad cruzada de la demanda u otros factores pertinentes ( como la sustituibilidad desde el punto de vista de la oferta cuando resulte oportuno ) .
A efectos de la información solicitada en el formulario EM , los mercados afectados serán todos los mercados de referencia tanto de productos como geográficos , así como por todos los mercados de referencia alternativos plausibles tanto de producto como geográficos , en los que en el territorio EEE :
Para cada uno de los mercados afectados , respecto del último ejercicio , deberá facilitarse la siguiente información :
Para cada una de las partes en la concentración , la naturaleza de las actividades de la empresa , las principales filiales activas y / o marcas , los nombres de los productos y / o marcas comerciales utilizados en cada uno de estos mercados .
Una estimación de las dimensiones totales del mercado , tomando como referencia el valor ( en euros ) y el volumen ( en unidades ) de las ventas [ 12 ] .
Deberá indicarse la base y las fuentes de los cálculos y adjuntarse documentos , si los hay , que confirmen estos cálculos .
Las ventas , en valor y en volumen , así como una estimación de las cuotas de mercado de cada una de las partes en la concentración ; si en respuesta a esta pregunta no facilitan cuotas de mercado a nivel de Estados miembros , indíquese , para cada una de las partes en la concentración la ubicación geográfica de los cinco mayores clientes .
Una estimación de la cuota de mercado en términos de valor ( y cuando proceda de volumen ) de los tres mayores competidores ( indicando la base utilizada para los cálculos ) .
Si la concentración es una empresa en participación , ¿ mantienen dos o más de las empresas matrices actividades significativas en el mismo mercado que la empresa en participación o en un mercado anterior o posterior al de la empresa en participación ?
Describir la repercusión probable de la concentración propuesta sobre la competencia en los mercados afectados y los efectos que podría producir sobre los intereses de los consumidores intermedios y finales .
Datos sobre la solicitud de remisión y razones por las que el asunto debe remitirse
Indicar si el escrito motivado se presenta con arreglo al apartado 4 o al apartado 5 del artículo 4 del Reglamento de concentraciones y / o de conformidad con las disposiciones del Acuerdo EEE , y cumplimentar solo la subsección pertinente :
Remisión con arreglo al artículo 4 , apartado 4 y / o remisión de conformidad con las disposiciones del Acuerdo EEE )
Indicar el Estado o Estados miembros y el Estado o Estados de la AELC que , con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento comunitario de concentraciones , deberían examinar la concentración , señalando si ha mantenido contactos informales con dicho Estado o Estados miembros o con dicho Estado o Estados de la AELC .
Indicar si se solicita la remisión de todo el asunto o de una parte del mismo .
Si se solicita la remisión de parte del asunto , especificar claramente las partes de que se trate .
Si se solicita la remisión de todo el asunto , se deberá confirmar que no hay mercados afectados fuera del territorio del Estado o de los Estados miembros y del Estado o los Estados de la AELC a los que se refiere la solicitud de remisión .
Explicar de qué manera cada uno de los mercados afectados del Estado o de los Estados miembros y del Estado o los Estados de la AELC a los que se refiere la remisión presenta todas las características de un mercado definido a efectos del artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento de concentraciones .
Explicar de qué manera puede verse significativamente afectada la competencia en cada uno de los mencionados mercados definidos a tenor del artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento de concentraciones [ 14 ] .
En caso de que uno o varios Estados miembros o uno o varios Estados de la AELC sean competentes para examinar la totalidad o parte del asunto como consecuencia de una remisión con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento de concentraciones , ¿ da su consentimiento para que dicho Estado o Estados miembros o dicho Estado o Estados de la AELC basen su procedimiento nacional relativo al asunto o a parte del mismo en la información contenida en este formulario EM ?
SÍ o NO .
Remisión con arreglo al artículo 4 , apartado 5 y / o remisión de conformidad con las disposiciones del Acuerdo EEE
Especificar , para cada Estado miembro o para cada Estado de la AELC , si la concentración puede o no puede ser examinada conforme a su legislación nacional sobre competencia .
Esta información deberá facilitarse cumplimentando el modelo de cuadro disponible en el sitio internet de la DG Competencia .
Se deberá marcar una casilla para cada uno de los Estados miembros o de los Estados de la AELC . [ 15 ]
Proporcionar , para cada Estado miembro o para cada Estado de la AELC , suficientes datos financieros o de otra índole para demostrar si la concentración cumple o no cumple los criterios pertinentes que determinan la jurisdicción conforme a la legislación nacional sobre competencia aplicable .
Explicar por qué el asunto debería ser examinado por la Comisión .
Explicar en particular si la concentración podría afectar a la competencia fuera del territorio de un Estado miembro o de un Estado de la AELC [ 16 ] .
El escrito motivado concluirá con la siguiente declaración , firmada por todas las partes remitentes o en nombre de las mismas :
" La parte o partes remitentes declaran que , previa comprobación minuciosa y según su leal saber y entender , la información facilitada en el presente escrito motivado es veraz , correcta y completa ; que se han facilitado copias completas y auténticas de los documentos exigidos en el formulario EM ; que todas las estimaciones se indican como tales y constituyen evaluaciones de la mayor exactitud posible de los hechos correspondientes , y que todas las opiniones expresadas son sinceras .
Véase , en particular , el artículo 122 del Acuerdo EEE , el artículo 9 del Protocolo 24 del Acuerdo EEE y el artículo 17 , apartado 2 , del capítulo XIII del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Como se indica en las Buenas prácticas de la DG Competencia en materia de aplicación de los procedimientos comunitarios de control de las concentraciones , se aconseja a las partes remitentes que comuniquen información relativa a todos los mercados potencialmente afectados incluso si consideran que , en última instancia , no son afectados y a pesar de que puedan adoptar una posición particular en relación con la cuestión de la definición del mercado .
Como se indica en los puntos 1.1 y 1.3.e ) de la introducción , es posible que , en el contexto de los contactos previos a la notificación , la parte o partes remitentes quieran tratar con la Comisión la cuestión de la concesión de una dispensa de la obligación de facilitar parte de la información solicitada ( en este caso , datos sobre el tamaño y la cuota de mercado en función del valor y el volumen ) .
Por lo que respecta a las definiciones de los mercados , véase la sección 3 .
Sobre los principios rectores de la remisión de un asunto , véase la Comunicación de la Comisión sobre la remisión de asuntos de concentraciones ( " Comunicación sobre la remisión " ) ( DO C 56 de 5.3.2005 , p. 2 ) .
En la práctica , la existencia de " mercados afectados " en el sentido del formulario EM será en general suficiente para considerar que se cumplen los requisitos del artículo 4 , apartado 4 , a este respecto .
Ahora bien , la existencia de " mercados afectados " en el sentido del formulario EM no es una condición necesaria para que se cumplan esos requisitos .
Véase el considerando 17 y la nota 21 a pie de página de la Comunicación sobre la remisión .
En caso de no indicarse SÍ o NO para un Estado miembro o un Estado de la AELC , se entenderá que se ha indicado SÍ para ese Estado miembro o ese Estado de la AELC .
La remisión a la Comisión resulta particularmente apropiada en aquellos casos en que el mercado o mercados en que puede producirse una incidencia sobre la competencia tienen un alcance geográfico que rebasa las fronteras nacionales o cuando algunos de los mercados que puedan verse afectados superan el ámbito nacional y la principal incidencia económica de la concentración se produce en estos mercados .
Véase el considerando 28 de la Comunicación sobre la remisión .
Como tales , aunque no son obligatorios , los contactos previos a la notificación pueden ser extremadamente valiosos , tanto para las partes notificantes como para la Comisión , con vistas a determinar , entre otras cosas , la información exacta que ha de figurar en la notificación , y en la mayoría de los casos permiten reducir significativamente la información exigida .
dos o más partes de la concentración desarrollen actividades empresariales en el mismo mercado de referencia y la concentración dé lugar a una cuota de mercado combinada de al menos el 20 % ; tales relaciones se denominan horizontales ;
al menos una de las partes en la concentración desarrolle actividades empresariales en un mercado de referencia anterior o posterior a un mercado de referencia en el que opere cualquier otra parte en la concentración y que sus cuotas de mercado individuales o combinadas sean al menos del 30 % , con independencia de que exista o no una relación de cliente / proveedor entre las partes en la concentración [ 23 ] ; tales relaciones se denominan verticales .
La posibilidad de entablar contactos previos a la notificación es un servicio ofrecido por la Comisión a las partes notificantes , con carácter facultativo , para preparar el procedimiento formal de examen de la concentración .
¿ Mantienen dos o más de las empresas matrices actividades significativas en el mismo mercado que la empresa en participación o en un mercado anterior o posterior al de la empresa en participación o en un mercado adyacente relacionado estrechamente con este último ?
al menos una de las partes en la concentración desarrolle actividades empresariales en un mercado de referencia anterior o posterior a un mercado de referencia en el que opere cualquier otra parte en la concentración y que sus cuotas de mercado individuales o combinadas sean al menos del 30 % , con independencia de que exista o no una relación de cliente / proveedor entre las partes en la concentración [ 10 ] ; tales relaciones se denominan verticales .
Sobre la base de las definiciones establecidas en la sección 3 ( incluidas todas las definiciones de mercado alternativas plausibles ) y los umbrales de cuota de mercado , deberá identificarse cada mercado afectado [ 11 ] .
Así mismo , deberán tenerse en cuenta las disposiciones correspondientes del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado " el Acuerdo EEE").Para evitar que los participantes en una concentración malgasten su tiempo y dinero cumpliendo con varios procedimientos nacionales de control de las concentraciones a la vez , la Unión Europea ha establecido un régimen de control de las operaciones de concentración por el que las concentraciones que tienen dimensión de la Unión [ 4 ] ( en principio , aquellas en que las partes superan determinados umbrales de volumen de negocios ) [ 5 ] son evaluadas por la Comisión Europea en un único procedimiento ( principio de " ventanilla única " ) .
Descripción de la naturaleza de la concentración notificada con referencia a los criterios pertinentes del Reglamento de concentraciones y la Comunicación consolidada de la Comisión [ 26 ] :
Así mismo , deberán tenerse en cuenta las disposiciones correspondientes del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado " el Acuerdo EEE").Aunque se considera que la información que se pide en el presente formulario EM es importante , la experiencia ha demostrado que , según las características específicas del asunto , no siempre es necesario contar con toda esta información para examinar adecuadamente un escrito motivado .
Descripción de la naturaleza de la concentración notificada con referencia a los criterios pertinentes del Reglamento de concentraciones y la Comunicación consolidada de la Comisión [ 6 ] :
una estimación de la cuota de mercado en valor ( y , en su caso , en volumen ) de todos los competidores ( incluidos los importadores ) que controlen al menos un 5 % del mercado de referencia considerado ; Deberán indicarse las fuentes utilizadas para calcular esas cuotas de mercado y adjuntarse documentos , si los hay , que confirmen el cálculo .
Explicar brevemente la estructura de la oferta en cada uno de los mercados afectados , especificando , en particular :
En el formulario EM se detalla la información que deberán proporcionar las partes remitentes al presentar un escrito motivado para una remisión previa a la notificación con arreglo al artículo 4 , apartados 4 o 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado " el Reglamento de concentraciones").La normativa de referencia es el Reglamento de concentraciones y el Reglamento ( CE ) no 802/2004 de la Comisión [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado " el Reglamento de aplicación " ) , al que se adjunta el formulario EM .
Este mismo principio se aplicará también para proteger la confidencialidad entre las partes notificantes . Si las partes consideran que sus intereses se verían perjudicados en caso de que determinados datos se hicieran públicos o se divulgasen a otras partes , deberán presentar esta información por separado y hacer constar claramente en cada página la indicación " Secreto comercial " .
Por consiguiente , si consideran que algún dato de los solicitados en el formulario EM puede no ser indispensable para el escrito motivado en su caso , no duden en solicitar a la comisión una dispensa de la obligación de proporcionar dicha información .
Al presentar mercados de producto de referencia y mercados geográficos de referencia , la parte o las partes remitentes deberán presentar , además de las definiciones de cualquier mercado de productos y geográfico que consideren de referencia , todas las definiciones alternativas plausibles que puedan ser identificadas sobre la base de decisiones anteriores de la Comisión y sentencias de los tribunales de la Unión y ( en particular cuando no haya precedentes de la Comisión o de los tribunales ) por referencia a informes del sector , estudios de mercado y documentos internos de las partes remitentes . La parte o las partes remitentes deberán facilitar la información solicitada en el presente formulario EM tomando en consideración las definiciones siguientes .
Reglamento ( UE ) no 1022/2010 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2010
por el que se autoriza un incremento de los límites del aumento artificial del grado alcohólico natural del vino producido con uvas cosechadas en 2010 en determinadas zonas vitícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XV bis , sección A , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que los Estados miembros pueden solicitar que los límites para aumentar el grado alcohólico volumétrico ( enriquecimiento ) del vino se incrementen en hasta un 0,5 % en los años en que las condiciones climáticas hayan sido excepcionalmente desfavorables .
Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Hungría , los Países Bajos , Austria , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y el Reino Unido han solicitado dicho incremento de los límites del enriquecimiento del vino producido con las uvas cosechadas en 2010 , ya que las condiciones climáticas durante el período vegetativo han sido excepcionalmente desfavorables en determinadas regiones geográficas .
Debido a las condiciones climáticas excepcionalmente desfavorables imperantes en 2010 , los límites fijados en el anexo XV bis , sección A , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para el aumento del grado alcohólico volumétrico natural no permiten , en determinadas regiones vitícolas , la elaboración de vinos con un grado alcohólico volumétrico total adecuado que respondan a la demanda normal del mercado .
Por tanto , procede autorizar en determinadas regiones vitícolas un aumento de los límites del enriquecimiento del vino producido con las uvas cosechadas en 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En las regiones geográficas enumeradas en el anexo del presente Reglamento , no obstante lo dispuesto en el anexo XV bis , sección A , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el aumento del grado alcohólico volumétrico natural de la uva fresca cosechada en 2010 , del mosto de uva , del mosto de uva parcialmente fermentado , del vino nuevo en proceso de fermentación y del vino obtenido a partir de uva cosechada en 2010 , no podrá superar los límites siguientes :
3,5 % vol. en la zona vitícola A a que se refiere el apéndice del anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
2,5 % vol. en la zona vitícola B a que se refiere el apéndice del anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
2,0 % vol. en la zona vitícola C I a que se refiere el apéndice del anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO
Regiones geográficas en las que se autoriza de conformidad con el artículo 1 un incremento del límite del aumento artificial del grado alcohólico natural
Estado miembro
Regiones geográficas ( zona vitícola )
Bélgica
Todas las regiones vitícolas ( zona A )
República Checa
Todas las regiones vitícolas ( zonas A y B )
Dinamarca
Alemania
Hungría
Todas las regiones vitícolas ( zona C I )
Países Bajos
Todas las regiones vitícolas ( zona B )
Polonia
Eslovenia
Podravje y Posavje ( zona B )
Eslovaquia
Todas las regiones vitícolas ( zonas B y C I )
Reino Unido
Inglaterra y País de Gales ( zona A )
Decisión del Consejo
de 28 de junio de 2013
por la que se nombra a un miembro español del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno español ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato de D. Alberto NADAL BELDA .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Eduardo PUEYO PÉREZ miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 228/2007 de la Comisión
de 2 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 835/2010 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2010
por el que se modifica por centésimo trigésimoquinta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de capitales y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 9 de septiembre de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a una persona de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros .
El anexo 1 debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General en funciones de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó en virtud del Reglamento ( UE ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Queda suprimida la siguiente entrada de la rúbrica « Personas físicas » :
« Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi ( alias a ) Mohamed Abdulla Imad ; b ) Muhamad Abdullah Imad ; c ) Imad Mouhamed Abdellah ; d ) Faraj Farj Hassan Al Saadi ; e ) Hamza Al Libi ; f ) Abdallah Abd al-Rahim ) .
Dirección : a ) Leicester , Reino Unido ( en enero de 2009 ) ; b ) Viale Bligny 42 , Milán , Italia
Nacionalidad : libia .
Fecha de nacimiento : 28.11.1980 .
Lugar de nacimiento : a ) Yamahiriya Árabe Libia ; b ) Gaza ( Mohamed Abdulla Imad ) ; c ) Jordania ( Muhamad Abdullah Imad ) ; d ) Palestina ( Imad Mouhamed Abdellah ) .
Información adicional : residente en el Reino Unido en enero de 2009 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2003 . »
Recomendación del Consejo a Grecia
de 16 de febrero de 2010
con vistas a poner fin en Grecia a la contradicción con las orientaciones generales de las políticas económicas e impedir que se ponga en peligro el correcto funcionamiento de la Unión económica y monetaria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 121 , apartado 4 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Durante el pasado año , la situación macroeconómica y presupuestaria de Grecia sufrió un acusado deterioro , habiéndose registrado una degradación de las finanzas públicas mucho mayor de lo que habría cabido esperar a raíz de la recesión .
Esta evolución se debe en gran medida a factores nacionales que han ido tomando cuerpo desde hace tiempo , mermando la capacidad neta de financiación de la economía griega y generando unos elevados y persistentes desequilibrios exteriores , que son reflejo de la importante pérdida de competitividad y del pronunciado deterioro de la situación presupuestaria .
La gestión llevada a cabo en el país en materia de política presupuestaria , eficiencia de la Administración Pública y ausencia de reformas estructurales ( aspectos en los que , de acuerdo con los indicadores , Grecia ocupa un lugar muy bajo en relación con los parámetros internacionales ) han contribuido a los malos resultados económicos y presupuestarios .
La actual situación plantea grandes dificultades para la sostenibilidad de la economía griega a largo plazo , y la situación económica y presupuestaria puede repercutir negativamente en otros miembros de la zona euro , como pone de manifiesto la evolución de los márgenes financieros de algunos Estados miembros .
La actual situación también hace peligrar el correcto funcionamiento de la Unión económica y monetaria .
El Consejo y la Comisión se han referido reiteradamente a los problemas estructurales de la economía griega a largo plazo en los diversos ejercicios de supervisión multilateral .
Entre dichos ejercicios se cuentan el de la supervisión presupuestaria en el marco del Pacto de Estabilidad y Crecimiento y de la Estrategia de Lisboa , en la que las orientaciones generales de las políticas económicas [ 1 ] proporcionan un marco de referencia general para la reforma estructural en la Unión y en la zona euro .
Las citadas orientaciones incluyen recomendaciones dirigidas a los Estados miembros para que respeten sus objetivos presupuestarios a medio plazo y adopten medidas eficaces con vistas a garantizar una rápida corrección de los déficits excesivos , y para que traten de corregir los déficit por cuenta corriente mediante la instrumentación de reformas estructurales , el impulso de la competitividad exterior y la aplicación de políticas presupuestarias que favorezcan esa corrección .
En este contexto , y ante los profundos problemas estructurales de la economía griega , tanto en el ámbito presupuestario como en el laboral y en el de mercados de productos , el Consejo en su Recomendación de 25 de junio de 2009 [ 2 ] señaló la obligación de Grecia de « intensificar los esfuerzos para resolver los desequilibrios macroeconómicos y las debilidades estructurales de la economía griega » y formuló una serie de recomendaciones dirigidas específicamente a dicho país , entre otras la de proseguir la labor de saneamiento presupuestario ; incrementar la competencia en el ámbito de los servicios profesionales ; introducir reformas para aumentar las inversiones en I+D ; utilizar los fondos estructurales de manera más eficiente ; reformar las Administraciones Públicas , y adoptar toda otra serie de medidas relativas al mercado laboral con arreglo a un planteamiento integrado de flexiguridad .
Al mismo tiempo , el Consejo recomendaba a Grecia que , en su calidad de miembro de la zona euro , garantizase la sostenibilidad de las finanzas públicas , mejorando la calidad de las mismas mediante la modernización de las Administraciones Públicas , además de aplicar los principios de flexiguridad comunes a toda la Unión .
Las políticas económica y presupuestaria de Grecia no se ajustan a la recomendación dirigida específicamente a ese país al amparo de las orientaciones generales de las políticas económicas , ni tampoco a las recomendaciones dirigidas a los Estados miembros que forman parte de la zona euro , establecidas en la Recomendación del Consejo , de 14 de mayo de 2008 , relativa a las Orientaciones generales para las políticas económicas de los Estados miembros y de la Comunidad .
El 15 de enero de 2010 , Grecia presentó la actualización de 2010 de su programa de estabilidad , que contiene objetivos en materia presupuestaria para el período que concluye en 2013 y que debe leerse en relación con el presupuesto de 2010 , adoptado por el Parlamento griego el 23 de diciembre de 2009 ; el 16 de febrero de 2010 , el Consejo emitió un dictamen sobre la actualización de 2010 del programa de estabilidad de Grecia , de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo al reforzamiento de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas [ 3 ] .
Asimismo , el 16 de febrero de 2010 el Consejo adoptó una decisión , en virtud del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE , por la que se formula una advertencia a Grecia para que tome medidas dirigidas a la reducción del déficit que el Consejo considera necesaria para poner fin a la situación de déficit excesivo [ 4 ] ( en adelante la « Decisión del Consejo de 16 de febrero de 2010 » ) .
El correcto funcionamiento de la coordinación de las políticas económicas de la zona euro exige que se recurra oportunamente a los instrumentos disponibles al amparo del artículo 121 del TFUE .
De acuerdo con el artículo 121 , apartado 4 , del TFUE , la Comisión podrá dirigir una advertencia al Estado miembro considerado y podrá recomendar al Consejo que formule las recomendaciones necesarias a dicho Estado miembro .
Dada la gravedad de la situación , y a fin de garantizar la coherencia con la Decisión del Consejo de 16 de febrero de 2010 , resulta oportuno que el Consejo adopte la correspondiente recomendación .
Asimismo , el Consejo podrá decidir , a propuesta de la Comisión , hacer públicas sus recomendaciones .
Aunque el deterioro de las condiciones macroeconómicas en 2009 haya sido más pronunciado de lo que anticiparon las autoridades , la situación de las finanzas públicas ha empeorado mucho más de lo que se había previsto , como resultado de una recesión más profunda de lo esperado .
El deterioro se ha debido , en gran medida , a las políticas presupuestarias aplicadas por el Gobierno griego .
Las actuales estimaciones sitúan el déficit público de 2009 en un 12,75 % del PIB , frente al objetivo del 3,75 % del PIB fijado en la actualización de enero de 2009 del programa de estabilidad .
El 23 de diciembre de 2009 , el Parlamento griego adoptó el presupuesto de 2010 , que establecía como objetivo de déficit el 9,1 % del PIB en 2010 .
Entretanto , las autoridades griegas anunciaron su intención de intensificar el ajuste presupuestario a partir ya de 2010 , estableciendo el objetivo presupuestario para 2010 en un 8,7 % del PIB .
La actualización de enero de 2010 del programa de estabilidad confirmó el objetivo presupuestario revisado para este año , esto es , el 8,7 % del PIB .
Las repercusiones presupuestarias del envejecimiento de la población sobre el gasto público a largo plazo serán muy superiores a la media de la Unión , debido principalmente a que durante las próximas décadas se prevé un enorme incremento de la proporción que representan en el PIB los gastos en pensiones .
Tal como pone de manifiesto el Informe de Sostenibilidad de 2009 de los servicios de la Comisión , sobre la sostenibilidad de las finanzas públicas pesan , de acuerdo con los indicadores disponibles , riesgos muy elevados que , además del saneamiento presupuestario , hacen necesaria una reforma de los sistemas de pensiones y de atención sanitaria .
El sistema de pensiones griego adolece de varios problemas , entre ellos el carácter fragmentario de su cobertura .
Si bien cuenta con uno de los ratios de prestaciones más elevados , en promedio , de la Unión — con el consiguiente efecto de desincentivación del trabajo , como queda patente , sobre todo , en la reducida tasa de empleo entre los trabajadores de más edad — , Grecia registra una de las mayores tasas de pobreza entre las personas mayores .
También plantean problemas los regímenes de jubilación anticipada , que permiten vías de jubilación alternativas , pero onerosas .
Es preciso reformar asimismo el sistema de asistencia sanitaria , con vistas sobre todo a mejorar sensiblemente su gestión y su eficiencia , que están en el origen del rebasamiento reiterado de los gastos presupuestados .
Las reformas del mercado de trabajo deben apoyar la oferta de mano de obra creciente para ampliar la base de las contribuciones .
Grecia debe recuperar la pérdida de competitividad y corregir los grandes desequilibrios exteriores .
En este contexto , y de acuerdo con las orientaciones generales de política económica , Grecia debe tratar de corregir el déficit por cuenta corriente « realizando reformas estructurales , impulsando la competitividad exterior y ( … ) contribuyendo a su corrección mediante políticas fiscales » .
A tal fin , las autoridades griegas han de aplicar medidas permanentes encaminadas a controlar el gasto primario corriente , incluidos los costes salariales del sector público , e instrumentar reformas en el mercado laboral y en los mercados de productos con carácter urgente .
En particular , las autoridades griegas deben velar por que las medidas de saneamiento presupuestario vayan también dirigidas a mejorar la calidad de las finanzas públicas en el marco de un programa global de reformas , y poner en marcha prontamente una política orientada a proseguir la reforma de la administración tributaria .
Diversos indicadores y análisis confirman la importante y sostenida pérdida de competitividad de los precios que se ha venido registrando en Grecia a lo largo de los últimos diez años .
Este fenómeno se explica , en parte , por un aumento de los salarios superior al incremento de la productividad .
Los sueldos del sector público han registrado en Grecia , frente a los del sector privado , una mayor subida que en las demás economías de la zona euro y han afectado a las negociaciones salariales en general , dejando patente la necesidad de que el sector público marque la pauta para restablecer la moderación salarial .
Por lo demás , algunas características del sistema de negociación colectiva en Grecia ( por ejemplo , el nivel intermedio de negociación ) pueden explicar también el desfase existente entre el crecimiento salarial y el incremento de la productividad , y requieren ajustes que habrán de acordar los interlocutores sociales .
En una perspectiva de futuro , el sistema de negociación de los salarios debe favorecer cambios en materia de salarios que reflejen aún más la competitividad , las evoluciones en términos de productividad , así como las condiciones del mercado local de trabajo .
La Administración Pública representa uno de los mayores obstáculos que impiden aumentar la eficiencia en Grecia .
El país ocupa , por lo que se refiere al sector público , un lugar muy bajo en la mayor parte de las clasificaciones internacionales , y se considera que muchos de los problemas se derivan de una capacidad y eficiencia administrativas insuficientes .
Grecia dispone de un amplio margen para mejorar el entorno empresarial y el funcionamiento de los mercados de productos .
Los procedimientos administrativos a que se enfrentan las empresas son complejos , dilatados y gravosos .
Los servicios profesionales están muy reglamentados y Grecia figura entre los países de la Unión con mayor número de obstáculos a la competencia .
Por otra parte , la liberalización de las industrias de red ( por ejemplo , la energía ) se sitúa a la zaga con respecto a la media de la Unión , al igual que la apertura de los mercados de transporte , especialmente en el sector ferroviario .
Las reformas en estos ámbitos podrían incrementar la inversión privada y el empleo , con un escaso coste para las finanzas públicas .
Las reformas de los mercados de productos podrían favorecer , asimismo , la aplicación de las reformas en el mercado de trabajo , reduciendo las presiones de los costes .
Como señaló el Consejo en sus recomendaciones de 2009 sobre la aplicación de las políticas de empleo , es preciso también reformar el mercado de trabajo griego de conformidad con los principios comunes de flexiguridad .
Particular atención merecen los jóvenes , habida cuenta de las dificultades que experimentan a la hora de conseguir empleo formal .
Hay amplio margen para favorecer las transiciones en el mercado laboral , especialmente mediante la mejora de las políticas en materia de educación y formación , la potenciación de las cualificaciones de la mano de obra , y la instrumentación de políticas activas del mercado de trabajo más eficaces , así como recurriendo a las ayudas del Fondo Social Europeo .
Es necesario igualmente simplificar la legislación en materia de protección del empleo .
Además , las políticas deben incitar la participación activa en el mercado de trabajo .
La aplicación de estas recomendaciones es de importancia capital para la economía griega .
Han de tenerse , por tanto , debidamente en cuenta las repercusiones sobre el empleo de las medidas estructurales arbitradas en el ámbito económico .
Una absorción más rápida y eficaz de los fondos estructurales y de cohesión de la Unión podría contribuir de manera decisiva a que los esfuerzos por restablecer la competitividad y la sostenibilidad de las finanzas públicas alcancen su meta .
En relación con otros Estados miembros , la absorción de fondos avanza con lentitud .
Colaborando con la Comisión para adoptar medidas tendentes a mejorar la capacidad de absorción y la elaboración de los programas operativos , Grecia podría financiar inversiones públicas clave que desarrollen el potencial de crecimiento a largo plazo y permitir , al mismo tiempo , que prosiga el saneamiento presupuestario .
Resulta oportuno prestar particular atención a los programas operativos relativos a la reforma administrativa y la convergencia digital , ya que redundan en pro de reformas esenciales en la Administración Pública , que son fundamentales para la estrategia de reforma presentada en la actualización de enero de 2010 del programa de estabilidad .
Los fondos estructurales de la Unión destinados a los citados programas operativos pueden servir para respaldar al sector público en las reformas del sistema de asistencia sanitaria , de los servicios públicos de empleo , de la educación permanente y de la lucha contra el trabajo no declarado , y además para desarrollar la capacidad de controlar e imponer el cumplimiento de la normativa con eficacia .
Los bancos griegos parecen disfrutar de una situación relativamente saludable por lo que respecta a la rentabilidad y la adecuación del capital .
Por otra parte , la resistencia del sector se ha visto confirmada a través de numerosas pruebas de tensión .
Asimismo , los bancos griegos mantienen una escasa proporción de créditos morosos ( aproximadamente el 7,2 % del total de préstamos ) y un ratio de préstamos sobre depósitos relativamente bajo .
Con todo , el sector bancario griego ha experimentado dificultades para obtener liquidez en los mercados mayoristas , viéndose obligado a recurrir fundamentalmente a los préstamos del Eurosistema .
En resumen , si bien el sistema bancario griego presenta una situación , en conjunto , saludable y se ha visto menos afectado por la crisis financiera mundial que los de otros Estados miembros , no permanecerá inmune , probablemente , a los problemas que experimentan las finanzas públicas del país .
Generan inquietud , asimismo , las repercusiones de los problemas económicos y financieros en algunos de los países vecinos de Grecia .
Habida cuenta de los efectos de la crisis económica y financiera mundial en la economía griega , la consiguiente revaloración de los riesgos aumenta la presión sobre el nivel de deuda y eleva las primas de riesgo de la deuda pública .
RECOMIENDA :
A la vista de la debilidad institucional de las finanzas públicas griegas y de la economía del país en general , Grecia debe elaborar y aplicar , lo más rápidamente posible , en 2010 , un ambicioso paquete global de reformas estructurales que vaya más allá de las medidas expuestas en la actualización de enero de 2010 del programa de estabilidad .
Deben presentarse calendarios claros y detallados para las reformas propuestas y ser objeto de un seguimiento durante su aplicación .
Más específicamente , y habida cuenta de la importancia de garantizar la eficacia del sistema de negociación salarial y de la necesidad de moderación salarial en general , ante la situación de pérdida de competitividad , Grecia debe :
reducir la masa salarial del sector público , de modo que la política salarial de este sector marque la pauta para la formación de salarios en el sector privado y contribuya a la moderación salarial ;
racionalizar el sistema retributivo de los empleados directos del sector público , estableciendo principios unificados para la fijación y planificación de los salarios y racionalizando la tabla salarial ; esta política salarial ha de hacerse extensiva a las retribuciones de los empleados de empresas públicas ;
aumentar la flexibilidad del sistema de fijación de salarios , promoviendo una mayor descentralización de la negociación salarial ( evitando , por ejemplo , la ampliación administrativa de los convenios colectivos a aquellas empresas que no hayan intervenido en las negociaciones ) , y desvinculándola de la evolución de los salarios en el sector público ; mejorar la aplicación de la normativa que regula la negociación salarial , a fin de limitar el recurso a la cláusula de exención .
Dada la imperiosa necesidad de reformar el sistema de pensiones , y a la vista de la amenaza que pesa sobre la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , Grecia debe :
llevar a cabo oportunamente una reforma en profundidad del sistema de pensiones , que deberá contribuir a la sostenibilidad de las finanzas públicas ;
garantizar la equiparación de la edad legal de jubilación de hombres y mujeres e introducir parámetros adicionales que permitan la adaptación automática del nivel de las pensiones y la edad legal de jubilación a la variación de los factores económicos y demográficos subyacentes ;
garantizar que las reformas globales del mercado de trabajo apoyen la oferta de mano de obra creciente y el empleo para ampliar la base de las contribuciones ;
adaptar la fórmula de cálculo de las pensiones , reforzando el nexo entre las cotizaciones satisfechas y las prestaciones recibidas , y sustituir el actual sistema de indexación discrecional por una indexación de las pensiones en función de los precios ;
elevar la edad media de salida del mercado de trabajo mediante la supeditación de la jubilación anticipada a criterios más estrictos ; reducir sustancialmente la lista de actividades profesionales que otorgan derecho a la jubilación anticipada , excesivamente amplia en la actualidad ;
simplificar el fragmentario sistema de pensiones e introducir disposiciones legislativas universalmente vinculantes en materia de derechos , cotizaciones , acumulación e indexación ;
adoptar los oportunos actos legislativos a partir ya de 2010 .
En el ámbito de la atención sanitaria , las reformas deben centrarse en :
reformar la estructura excesivamente fragmentaria del sistema de atención sanitaria y su gobernanza ;
mejorar la calidad y la eficiencia de los servicios públicos de asistencia sanitaria primaria ;
modernizar la administración y los procedimientos contables de los hospitales ; y
someter el gasto farmacéutico a un control más estricto y perfeccionar los procedimientos de contratación pública , revisando asimismo la relación de medicamentos .
Es necesario incrementar la eficiencia de la Administración pública .
A tal fin , Grecia debe :
elaborar , aprobar y llevar a efecto una reforma estratégica necesaria para garantizar una mejora significativa de la transparencia y de la eficacia de la Administración Pública , a partir de una revisión funcional independiente de la estructura global de la Administración Pública , con vistas a aumentar su eficacia en diversos ámbitos de actuación , especialmente por lo que se refiere a las estructuras decisorias , el reparto de responsabilidades entre instituciones , la organización interna de ministerios clave , la supervisión y la responsabilidad de la aplicación , y la importancia de la plantilla y de la gestión de los recursos humanos , debiendo invertirse la tendencia al crecimiento del empleo en el sector público ;
racionalizar el número de municipios y comunidades , con vistas a lograr una considerable reducción del gasto ;
adoptar medidas encaminadas a garantizar que la contratación pública se lleve a cabo con eficacia de costes y de manera transparente y competitiva .
Otra de las prioridades que han de abordarse a partir ya de 2010 es la mejora del funcionamiento de los mercados de productos y del entorno empresarial .
A tal fin , Grecia debe :
alcanzar los objetivos fijados en el programa de mejora de la legislación , simplificando los procedimientos para la puesta en marcha , autorización y explotación de una empresa y , asimismo , racionalizando y simplificando el sistema normativo de Grecia , mediante la creación en cada ministerio de unidades especializadas en la mejora de la legislación , la potenciación del papel que desempeñan las evaluaciones de impacto y , en general , la aceleración del ritmo de aplicación del programa de reducción de las cargas administrativas ;
adoptar y aplicar un marco claro y de carácter práctico en materia de política de competencia , que comporte una revisión de las normas de fijación de prioridades y la reforma de las prácticas de vigilancia de la aplicación de la normativa ; reforzar las funciones y las atribuciones de la Comisión Helénica para la Competencia ;
aplicar las normas de la Directiva de Servicios con rapidez y determinación ;
adoptar medidas eficaces para intensificar la competencia en el ámbito de los servicios profesionales ;
continuar impulsando y vigilando la liberalización de los sectores del transporte y la energía , eliminando , en particular , las restricciones de precios y los obstáculos que impiden el acceso al sector del transporte de mercancías por carretera , llevando plenamente a efecto el primer paquete ferroviario [ 5 ] a fin de impulsar la apertura del mercado del sector ferroviario y promoviendo la liberalización del sector de la electricidad mediante la segmentación de actividades de los operadores tradicionales ; y
flexibilizar la reglamentación del sector minorista .
A fin de impulsar el incremento de la productividad y del empleo , Grecia debe :
adoptar medidas inmediatas de lucha contra el trabajo no declarado ;
revisar la reglamentación del mercado laboral , incluida la legislación en materia de protección del empleo , con vistas a incrementar la oferta de mano de obra ;
apoyar la demanda de mano de obra , incrementando las reducciones selectivas de costes laborales ;
realizar reformas del sistema educativo orientadas a mejorar la capacitación de la población activa y la receptividad ante las necesidades del mercado laboral .
Ante el reto de mejorar la productividad , especialmente a través de estrategias de priorización de las inversiones públicas , Grecia debe adoptar cuantas medidas resulten necesarias para potenciar la eficiencia y el ritmo de absorción de los fondos estructurales de la UE .
Al acometer tal labor , es preciso que se preste particular atención a la rápida y eficiente aplicación de los programas operativos relativos a la reforma administrativa y la convergencia digital , ya que redundan en pro de reformas esenciales en la Administración Pública , que son fundamentales para la estrategia de reforma presentada en la actualización de enero de 2010 del programa de estabilidad .
Se invita a Grecia a que comunique , a través de los informes trimestrales previstos en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión del Consejo de 16 de febrero de 2010 , las medidas adoptadas en respuesta a la presente Recomendación , así como el calendario de aplicación de las medidas estructurales expuestas en la actualización de enero de 2010 del programa de estabilidad .
La destinataria de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
Recomendación del Consejo , de 25 de junio de 2009 , relativa a la actualización en 2009 de las Orientaciones Generales de Política Económica de los Estados miembros y de la Comunidad y a la ejecución de las políticas de empleo de los Estados miembros ( DO L 183 de 15.7.2009 , p. 1 ) .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 1 .
DO L 83 de 30.3.2010 , p. 13 .
Directivas 91/440 / CEE ( DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 ) , 95/18 / CE ( DO L 143 de 27.6.1995 , p. 70 ) y 2001/14 / CE ( DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 ) .
Las autoridades han asumido el compromiso de mejorar su funcionamiento , compromiso que debe traducirse en reducciones de personal , una mejor gestión de los recursos humanos en los organismos públicos , una reducción de costes , una mayor transparencia y seguridad jurídica y la aplicación efectiva de las políticas .
http://ec.europa.eu/economy_finance/structural_reforms/growth_jobs/guidelines/ index_en.htm
Decisión de la Comisión
de 28 de febrero de 2011
por la que se modifica la Decisión C(2008 ) 4617 , relativa a las normas para la presentación , evaluación y selección de propuestas y la adjudicación de financiación para acciones indirectas en virtud del Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de Acciones de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración ( 2007 a 2013 ) y el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2007 a 2011 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( 2011/161 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del Séptimo Programa Marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 del Consejo , de 19 diciembre 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del Séptimo Programa Marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2011 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha elaborado normas sobre el procedimiento de presentación de propuestas , así como sobre los procedimientos correspondientes de evaluación , selección y adjudicación de financiación ( « las normas » ) .
La finalidad de estas normas es establecer un marco para el tratamiento de las propuestas acogidas al Séptimo Programa Marco ( CE y Euratom ) .
Se trata de asegurar con ellas un planteamiento común para todos los Programas Específicos ( con la excepción de « IDEAS » ) , dejando , cuando sea necesario , un margen de flexibilidad .
Las normas especifican también la función y las obligaciones de los expertos independientes que , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1906/2006 y el Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 , asisten a la Comisión en la evaluación de las propuestas de acciones indirectas , incluyendo también el modelo de carta de nombramiento que se suscribirá con ellos .
Estas normas fueron adoptadas en debida forma por la Comisión el 30 de marzo de 2007 ( COM/2007/1390 ) y revisadas , por el procedimiento de delegación , el 13 de febrero de 2008 [ DL(2008 ) 314 ] , y de nuevo el 21 de agosto de 2008 [ C(2008 ) 4617 ] .
Es necesario ahora introducir nuevas modificaciones a fin de aclarar una serie de cuestiones a partir de la experiencia obtenida hasta la fecha .
Al mismo tiempo , se adecua el texto al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión C(2008 ) 4617 se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Las normas para la presentación de propuestas y los procedimientos conexos de evaluación , selección y adjudicación de financiación para acciones indirectas acogidas a los Programas Específicos « Cooperación » , « Capacidades » y « Personas » , del Séptimo Programa Marco CE ( 2007-2013 ) , y a los Programas Específicos de Euratom se aplicarán a todas las convocatorias de propuestas publicadas a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS SOBRE LA PRESENTACIÓN DE PROPUESTAS Y LOS PROCEDIMIENTOS CONEXOS DE EVALUACIÓN , SELECCIÓN Y ADJUDICACIÓN DE FINANCIACIÓN
( Versión 4 )
ÍNDICE
Contexto y ámbito de aplicación
Introducción
Presentación
Convocatorias de propuestas
Comprobación de prepropuestas
Presentación de propuestas
Recepción por la Comisión
Comprobación de la admisibilidad
Comité de revisión de la admisibilidad
Evaluación de las propuestas
Función de los expertos
Nombramiento de expertos
Condiciones de nombramiento , código de conducta y conflictos de intereses
Observadores independientes
Criterios de evaluación
Puntuación de la propuesta
Mínimos y ponderaciones
Descripción detallada de la evaluación de la propuesta
Información a los proponentes
Finalización de los resultados de la evaluación
Lista ordenada de la Comisión
Lista de reserva de la Comisión
Desestimación de propuestas por la Comisión
Negociación y concesión de subvenciones
Negociación de propuestas
Concesión de subvenciones
Asistencia , consultas y recursos
Presentación de informes sobre los resultados de las convocatorias de propuestas
Anexo C. Procedimientos de presentación y evaluación en dos fases
Anexo D. Convocatorias de presentación continua
Anexo E. Procedimientos para la presentación de propuestas en papel
Anexo F. Carta de nombramiento de experto independiente
Anexo G. Evaluación de propuestas presentadas al Programa Específico “ Personas ”
CONTEXTO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
En este documento se establecen la normas de la Comisión [ 1 ] sobre la presentación de propuestas , y los procedimientos conexos de evaluación y selección de propuestas , y de adjudicación de financiación ( en lo sucesivo denominadas “ las normas ” ) , en relación con el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea [ 2 ] de Acciones de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración , y el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear [ 3 ] ( en lo sucesivo , “ el 7o PM ” ) , según lo establecido en las respectivas normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones de los séptimos programas marco , y de difusión de los resultados de la investigación [ 4 ] ( en lo sucesivo , “ Normas de participación CE ” y “ Normas de participación Euratom ” ) .
Se describen aquí los procedimientos básicos que seguirá la Comisión de conformidad con las mencionadas normas de participación , el Reglamento financiero de la Comunidad Europea aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] ( en lo sucesivo , “ el Reglamento financiero ” ) y su reglamento interno [ 6].Estas normas no se aplican a : a ) los procedimientos de contratación pública [ 7 ] , b ) una empresa común o cualquier otra estructura creada en virtud del artículo 187 o del artículo 185 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , o del artículo 45 del Tratado Euratom , c ) las acciones directas ejecutadas por el Centro Común de Investigación ( Joint Research Centre ) de la Comisión Europea , ni d ) al Programa Específico “ Ideas ” .
INTRODUCCIÓN
Las solicitudes de ayuda financiera acogidas al Séptimo Programa Marco ( 7o PM ) se hacen generalmente mediante propuestas presentadas a la Comisión .
En ellas se detallan el trabajo previsto , quiénes lo llevarán a cabo y cuánto costará .
La Comisión evalúa las propuestas a fin de seleccionar aquellas cuya calidad sea suficientemente alta para una posible financiación .
Para que le presten asistencia en las evaluaciones de las propuestas , la Comisión nombra a expertos independientes ( en lo sucesivo , “ los expertos ” ) .
A continuación , entra en negociación con los coordinadores de las propuestas que hayan superado la fase de evaluación y para las cuales haya presupuesto disponible .
Si las negociaciones dan fruto , el proyecto queda seleccionado y se concierta con los proponentes un acuerdo de subvención , que prevé una contribución de la Unión Europea o de Euratom .
Estas normas se basan en una serie de principios bien establecidos :
Excelencia Los proyectos seleccionados para financiación deben demostrar que poseen una alta calidad en relación con los temas y criterios establecidos en las convocatorias de propuestas [ 8 ] .
Transparencia Las decisiones de financiación deben basarse en normas y procedimientos claramente descritos , y los proponentes deben ser adecuadamente informados de los resultados de la evaluación de sus propuestas .
iii )
Equidad e imparcialidad Todas las propuestas presentadas a una convocatoria reciben el mismo trato .
Todas ellas han de evaluarse imparcialmente según sus méritos , independientemente de su origen o de la identidad de los proponentes .
Confidencialidad Todas las propuestas y los datos , conocimientos y documentos relacionados con ellas que se transmitan a la Comisión tienen que tratarse de manera confidencial [ 9].v )
Eficiencia y rapidez La evaluación , la adjudicación de financiación y la preparación de las subvenciones deben ser lo más rápidas posible , siempre que ello no merme la calidad de la evaluación y el respeto del marco jurídico .
Consideraciones éticas y de seguridad Cualquier propuesta que sea contraria a los principios éticos fundamentales [ 10 ] , o que no cumpla los procedimientos pertinentes de seguridad [ 11 ] , puede ser excluida en cualquier momento del proceso de evaluación , selección y adjudicación ( véanse los anexos A y B ) .
Los programas de trabajo por los que se ejecutan los Programas Específicos pueden establecer criterios de evaluación específicos o detallar más la aplicación de los criterios de evaluación , lo cual se recogerá en las convocatorias de propuestas .
La convocatoria y la “ Guía del proponente ” pueden indicar con más detalle la manera en que deben ponerse en práctica estas normas y procedimientos y , en su caso , qué opciones deben seguirse .
El siguiente diagrama resume los distintos pasos que integran el proceso de presentación , evaluación y selección de propuestas :
Propuesta
Admisibilidad
Evaluación individual
Consenso
Mínimos
Revisión ética ( si es necesaria )
con audiencia ( opcional )
Grupo de Revisión
Información a los proponentes de los resultados de la evaluación por los expertos
Examen de seguridad ( si es necesario )
Clasificación de la Comisión
Negociación
Invitación a presentar una propuesta a la segunda fase , en su caso
Consulta al Comité de Programa ( si es necesaria )
Decisión de desestimación por la Comisión
Decisión de financiación por la Comisión o de desestimación
Información a los proponentes de la decisión de la Comisión
PRESENTACIÓN
Los anuncios de convocatorias de propuestas se publican en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los “ textos de las convocatorias ” se publican en los sitios web de la Comisión e incluyen referencias a los temas de los programas de trabajo respecto a los que se invita a presentar propuestas , los presupuestos indicativos de la convocatoria y los regímenes de financiación disponibles , los plazos de presentación y los enlaces con el Servicio de Presentación Electrónica de Propuestas ( SPEP ) ( véase la sección 2.3 ) .
Este sitio web da acceso a toda la información necesaria para los que deseen participar en la convocatoria .
En particular , para cada convocatoria se preparan una o varias guías del proponente .
En ellas se explica el proceso de presentación y también cómo los proponentes pueden buscar ayuda o información sobre cualquier cuestión relacionada con la convocatoria .
Asimismo , se facilitan los datos para el contacto con los Puntos de Contacto Nacionales .
También conviene señalar que se ha creado un servicio de asistencia técnica específico para las cuestiones relacionadas con el SPEP .
La convocatorias se consideran “ abiertas ” hasta el final del plazo especificado .
Según los objetivos de la convocatoria , en el programa de trabajo y la convocatoria puede distinguirse entre diferentes tipos de proyectos en colaboración , distintas formas de “ Investigación en beneficio de grupos específicos ” y diversos tipos de acciones de coordinación y apoyo .
En la convocatoria se especifica también si debe seguirse un procedimiento de presentación y evaluación en una o en dos fases .
En este último caso , los proponentes tienen que presentar primero propuestas esquemáticas o resumidas .
Solo se invitará a presentar propuestas completas a la segunda fase a los proponentes cuyas propuestas hayan superado la primera fase [ 13 ] ( véase el anexo C para más información sobre este procedimiento ) .
El ordenador competente puede nombrar por subdelegación un “ coordinador de convocatoria ” para cada una de ellas .
Esta persona actúa como punto de contacto para cuestiones prácticas relacionadas con la convocatoria y se encarga de la planificación y organización general del procedimiento de recepción y evaluación de propuestas .
Además , se nombra a uno o más funcionarios de la Comisión responsables de dar instrucciones sobre cómo tratar cualquier cuestión sensible que pueda surgir en el curso de procedimiento de presentación y evaluación , incluidas las referentes a posibles conflictos de intereses ( véase la sección 3.3 ) .
Cuando esté justificado por el carácter de la convocatoria , la Comisión puede ofrecer un servicio de asesoría de prepropuestas de carácter no oficial .
Su finalidad es asesorar a los posibles proponentes sobre si su propuesta parece admisible y entra en el ámbito de aplicación de la convocatoria .
En su caso , se da más información sobre este servicio en la correspondiente “ Guía del proponente ” .
Las propuestas se presentan por vía electrónica [ 14 ] a través del SPEP ( Servicio de Presentación Electrónica de Propuestas ) , basado en la web .
Cuando la propuesta es de un consorcio , solo está autorizado a presentarla el coordinador de la propuesta ( acreditado mediante una identificación de usuario y una contraseña ) .
Todos los datos de la propuesta y el acuerdo de los proponentes con las condiciones de uso del sistema y con las de evaluación deben prepararse y cargarse antes del inicio de la presentación de la propuesta .
El EPPS efectúa una serie de comprobaciones básicas , entre ellas la completitud de la propuesta , la coherencia interna de los datos , la ausencia de virus y la conformidad con las limitaciones de tamaño y los tipos de archivo especificados .
Las propuestas presentadas a través del SEP se introducen en bases de datos después del cierre de la convocatoria .
La Comisión no tiene acceso a la propuesta hasta que ha vencido el plazo de la convocatoria ( o hasta la fecha provisional de separación , en el caso de los sistemas de presentación continua , descritos en el anexo D ) .
Las propuestas enviadas en papel ( excepto en los casos descritos en el anexo E y siguiendo el procedimiento en él indicado ) , en soportes extraíbles de almacenamiento electrónico ( por ejemplo , CD-ROM y disquete ) , por correo electrónico o por fax no se considerarán recibidas por la Comisión .
En la “ Guía del proponente ” correspondiente se detalla el procedimiento para la retirada de propuestas .
La Comisión no toma en consideración posteriormente ninguna propuesta retirada .
Si se recibe más de un ejemplar de la misma propuesta antes del final del plazo de la convocatoria solo se tendrá en cuenta el más reciente , para comprobar la admisibilidad y para la posible evaluación .
Todas las propuestas se archivan en todo momento con garantías de seguridad .
Tras la terminación de la evaluación y de cualquier negociación posterior , se destruyen todos los ejemplares excepto los requeridos para archivo o auditoría .
La fecha y la hora de recepción de la última versión de las propuestas presentadas quedan registradas .
Tras el cierre de la convocatoria ( o la fecha provisional de separación , en el caso de los sistemas de presentación continua ) , se envía al coordinador de la propuesta por correo electrónico un acuse de recibo en el que se indica lo siguiente :
título , acrónimo e identificador único de la propuesta ( número de propuesta ) ,
nombre del programa o actividad o campo de investigación , y referencia de la convocatoria a la que se ha presentado la propuesta ,
fecha y hora de recepción ( fijadas en la fecha límite de la convocatoria para las propuestas presentadas electrónicamente ) .
Normalmente no se produce ningún contacto más sobre las propuestas entre la Comisión y los proponentes hasta la terminación de la evaluación , salvo en el caso de las propuestas sujetas a audiencia del proponente ( véase la sección 3.8 ) .
Sin embargo , la Comisión puede ponerse en contacto con un proponente ( normalmente a través del coordinador ) a fin de aclarar cuestiones como la admisibilidad ( véase la sección 2.5 ) .
Únicamente pueden ser seleccionadas para evaluación las propuestas que cumplen todos los criterios de admisión .
Estos criterios se aplican rigurosamente .
Si se trata de un proceso de presentación de propuestas en dos fases , se efectúa la comprobación en cada una de ellas .
A continuación se enumeran los criterios de admisión aplicados a todas las propuestas presentadas en respuesta a una convocatoria [ 15 ] .
Recepción de las propuestas por la Comisión antes de la fecha y hora límite fijadas en la convocatoria , si procede .
Cumplimiento de las condiciones mínimas ( como el número de participantes ) establecidas en la convocatoria de propuestas .
Completitud de la propuesta , es decir , presencia de todos los formularios administrativos requeridos y de la descripción de la propuesta ( N.B. : Corresponde a los expertos apreciar si la información contenida en la propuesta es completa ; los controles de admisión solo se aplican a la presentación de las partes adecuadas de la propuesta ) .
Ámbito de la convocatoria : El contenido de la propuesta debe referirse a los temas y los regímenes de financiación establecidos en la parte del programa de trabajo a la que se refiere la convocatoria .
Las propuestas solo se consideran inadmisibles en razón de su ámbito de aplicación en casos muy evidentes .
Si durante la fase de evaluación , o antes o después de la misma , se evidencia que una propuesta no responde a uno o más de los criterios de admisión , esta será declarada inadmisible por la Comisión y quedará inmediatamente excluida del proceso .
Cuando exista duda sobre la admisibilidad de una propuesta , la Comisión se reserva el derecho de seguir adelante con la evaluación mientras se adopta una decisión definitiva al respecto .
El hecho de ser evaluada en estas circunstancias no constituye prueba de que la propuesta sea admisible .
Si la cuestión de la admisibilidad no queda del todo clara y se considera necesaria una revisión más exhaustiva del expediente , el coordinador de la convocatoria podrá convocar un Comité de revisión de la admisibilidad interno .
La misión del Comité es asegurar un interpretación jurídica coherente de estos casos y un trato igual a todos los solicitantes .
El mencionado Comité , compuesto por personal de la Comisión con los conocimientos requeridos en asuntos jurídicos , aspectos científicos y tecnológicos , o sistemas de información , estará presidido por el coordinador de la convocatoria .
El Comité examinará la propuesta y , si es necesario , las circunstancias de su presentación ; además , aportará asesoramiento especializado en el que basar la decisión de si procede evaluar la propuesta o considerarla admisible o inadmisible y , consiguientemente , aceptarla o rechazarla .
El Comité podrá ponerse en contacto con el proponente para aclarar cuestiones concretas .
EVALUACIÓN DE LAS PROPUESTAS
La Comisión evalúa las propuestas con la ayuda de expertos independientes [ 16 ] para asegurar que solo se seleccionen para financiación las de mayor calidad .
Dada la amplitud y diversidad de los campos de investigación cubiertos por los programas marco , estos expertos son externos a la Comisión .
Puede invitarse a los expertos a realizar la evaluación , total o parcialmente , bien en su domicilio o lugar de trabajo ( “ evaluación a distancia ” ) , bien en los locales de la Comisión .
Ocasionalmente , cuando los empleados de la Comisión cuenten con los conocimientos especializados pertinentes , estos podrá trabajar como expertos junto con los expertos externos .
Estos expertos internos se añadirán al número mínimo requerido por la convocatoria [ véase la sección 3.8.b ) ] [ 17 ] .
La única excepción al recurso a expertos se acepta en el caso de las acciones de coordinación y apoyo a las que se refiere el artículo 14 de las normas de participación CE y el artículo 13 de las normas de participación Euratom equivalentes , pues en estos casos solo se nombran expertos si la Comisión lo considera adecuado [ 18 ] .
Los expertos deben poseer las competencias y conocimientos pertinentes en los campos de actividad en los que se solicite su asistencia .
Asimismo , deben poseer una gran experiencia profesional , adquirida en el sector público o en el privado , en uno o más de los ámbitos o actividades siguientes : investigación en los campos científicos y tecnológicos pertinentes ; administración , gestión o evaluación de proyectos ; explotación de los resultados de los proyectos de investigación y desarrollo tecnológico ; transferencia de tecnologías e innovación ; cooperación internacional en ciencia y tecnología ; y desarrollo de recursos humanos .
Dichos expertos podrán ser ciudadanos de países que no sean los Estados miembros o los países asociados a los programas marco .
La Comisión creará una base de datos de expertos con los datos de los candidatos adecuados basándose en las convocatorias de solicitudes publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se lanzará una convocatoria destinada a individuos y otra a organizaciones pertinentes , como las agencias nacionales de investigación , las instituciones de investigación y las empresas .
La Comisión , si procede , podrá incluir en la base de datos , en cualquier momento , a cualquier persona que cuente con las competencias adecuadas , aunque no figure en las listas obtenidas a partir de las convocatorias mencionadas .
Los expertos de la base de datos podrán ser invitados a asistir a la Comisión en relación con actividades distintas de la evaluación de propuestas de investigación , si han indicado que están dispuestos a efectuar estas tareas .
La base de datos podrá ponerse a disposición , cuando lo soliciten , de los organismos de financiación de la investigación con una misión de servicio público , de los Estados miembros y los países asociados a los programas marco , y de otras estructuras creadas conforme al Tratado mediante las cuales se ejecuten las actividades de investigación de la UE .
Las Decisiones sobre la concesión de dicho acceso las tomará el Director General de la DG de Investigación e Innovación o su representante o representantes .
La base de datos también podrá ser utilizada por el Centro Común de Investigación ( Joint Research Centre ) de la Comisión para la selección de expertos en apoyo de actividades realizadas como acciones directas [ 19 ] .
Para evaluar las propuestas presentadas en respuesta a una convocatoria , la Comisión elabora una lista de los expertos adecuados ( así como una lista de reserva , si es preciso ) .
Las listas se confeccionarán principalmente aplicando como criterios de selección :
un alto nivel de conocimientos , y
una gama de competencias adecuada .
Siempre y cuando se cumplan las condiciones anteriores , también podrán tenerse en cuenta otros criterios , como :
un equilibrio adecuado entre los expertos procedentes de medios universitarios e industriales y los usuarios ,
un equilibrio razonable entre sexos [ 20],una distribución razonable de los orígenes geográficos de los expertos [ 21 ] ,
una rotación regular de expertos [ 22 ] .
Al crear las listas de expertos , la Comisión también tendrá en cuenta , según proceda , su capacidad de apreciar la dimensión industrial o social , y la importancia política de los temas cubiertos por la convocatoria .
Los expertos deberán poseer también las competencias lingüísticas que exija la evaluación de las propuestas .
En aquellos casos en que los expertos independientes deben tratar información confidencial , es necesaria , para su nombramiento , la correspondiente habilitación de seguridad [ 23 ] .
La decisión sobre la lista de expertos que se utilizará en las sesiones de evaluación la toma el ordenador delegado competente por delegación o las personas en las que haya delegado oficialmente .
Los nombres de los expertos asignados a las distintas propuestas no se harán públicos .
Sin embargo , una vez al año , la Comisión publicará en internet la lista de los expertos que han trabajado para los programas marco y para cada programa específico .
Condiciones de nombramiento , código de conducta y conflictos de intereses
La Comisión acordará con cada experto “ una carta de nombramiento ” , basada en el modelo del anexo F.
La carta de nombramiento vincula al experto a un código de conducta , establece las disposiciones esenciales sobre confidencialidad y especifica , en particular , la descripción del trabajo , las condiciones de pago y el reembolso de los gastos ( véase el anexo F ) .
Al nombrar a un experto , la Comisión [ 24 ] debe tomar todas las medidas necesarias para asegurar que no esté afectado por un conflicto de intereses en relación con las propuestas sobre las que deba pronunciarse .
A tal fin , se pide a los expertos que firmen una declaración en la que manifiesten la ausencia de conflictos de intereses en el momento de su nombramiento ( véase el anexo F ) y se comprometan a advertir a la Comisión de su existencia y naturaleza , en el caso de que surja tal conflicto en el curso de su misión .
En caso de ser advertida al respecto , la Comisión adoptará las medidas necesarias para suprimir el conflicto de intereses .
Además , se pide a todos los expertos que confirmen que , en el momento de la evaluación , no tienen ningún conflicto de intereses respecto a cada propuesta que se les solicite que examinen .
En la declaración debe distinguirse entre conflictos de intereses “ excluyentes ” y “ potenciales ” .
Cuando el experto comunica que existe un conflicto de intereses excluyente o la Comisión así lo constate basándose en cualquier fuente de información disponible , el experto no puede evaluar la propuesta en cuestión ( grupo de consenso ) , ni tomar parte en ningún grupo de revisión ( incluidas las posibles audiencias ) cuando la propuesta se someta a consideración [ 25 ] .
Normalmente se considera que los expertos empleados por alguna de las organizaciones proponentes se encuentran en una situación de conflicto de intereses “ excluyente ” .
Sin embargo , cuando está justificado por la necesidad de nombrar a los mejores expertos disponibles y por la cantidad limitada de expertos cualificados , la Comisión puede invitar a los expertos mencionados a tomar parte en la sesión del grupo de revisión , si trabajan en un departamento / laboratorio / instituto distinto de aquel en el que deba ejecutarse el trabajo , y si los organismos constituyentes operan con un alto nivel de autonomía .
En este caso , el experto debe abstenerse de participar en la discusión ( o el foro electrónico ) si el grupo discute en detalle la propuesta relacionada con la organización en cuestión .
Estos expertos no tomarán parte en ninguna audiencia , si la propuesta en cuestión llega a la fase de audiencia .
En casos excepcionales y debidamente justificados , los expertos en las circunstancias descritas anteriormente pueden participar también en el grupo de consenso para la propuesta en cuestión .
La Comisión informará a los demás expertos del grupo respecto a la afiliación del experto en cuestión .
Cuando el experto informa de que existe un conflicto de intereses potencial o este conflicto llega a conocimiento de la Comisión por cualquier otro medio , esta analiza las circunstancias del caso y decide , basándose en los elementos objetivos de la información a su disposición , respecto a la existencia de un conflicto de intereses efectivo [ 26 ] .
Si se determina que se trata de un conflicto efectivo , el experto queda excluido de la misma manera que en un caso de conflicto excluyente .
En los demás casos , según las circunstancias concretas del caso y teniendo debidamente en cuenta los riesgos correspondientes , la Comisión puede permitir al experto que participe en la evaluación .
En este caso , el experto debe firmar una declaración en la que confirme que actuará con imparcialidad .
La Comisión podrá tomar las medidas adecuadas para evitar un conflicto de intereses .
La función del experto podrá quedar limitada al grupo de revisión .
En tal caso , el experto tendrá que abandonar la sala ( o el foro electrónico ) cuando el grupo debata el caso concreto de la propuesta en la que se plantee el conflicto .
Si , en el transcurso de la evaluación , se pone de manifiesto un conflicto cuya existencia hasta entonces no se había sospechado , el experto deberá anunciarlo de inmediato a un funcionario de la Comisión .
Si finalmente se concluye que el conflicto es excluyente , el experto deberá abstenerse de participar en el resto de la evaluación de la propuesta .
En ese caso , se anularán las observaciones y las puntuaciones que haya aportado anteriormente a la propuesta en cuestión .
En caso necesario , se sustituirá al experto .
Si , durante la evaluación , se descubre que un experto oculta a sabiendas un conflicto de intereses excluyente o potencial , ese experto quedará inmediatamente excluido y se aplicarán las sanciones indicadas en la carta de nombramiento o el Reglamento financiero y sus normas de desarrollo .
Cualquier grupo de consenso en el que haya participado se declarará nulo y sin efecto , y las propuestas afectadas se evaluarán de nuevo .
Por analogía con el artículo 265 bis , apartado 3 , de las normas de desarrollo del Reglamento financiero , cualquier infracción del código de conducta u otra falta grave del experto podrá calificarse de falta profesional grave y dar lugar a su exclusión de la lista de expertos preparada tras la convocatoria de manifestaciones de interés prevista en el artículo 179 bis del Reglamento financiero .
A raíz de esa exclusión , el experto será eliminado de la base de datos , en la que tendrá prohibido volver a inscribirse mientras dure la exclusión .
A fin de asegurar un alto nivel de transparencia , la Comisión puede nombrar a expertos independientes en calidad de observadores ( en lo sucesivo , “ observadores ” ) del proceso de evaluación desde el punto de vista de su funcionamiento y ejecución .
Su función consiste en dar asesoramiento independiente a la Comisión respecto a la realización y la equidad de todas las fases de las sesiones de evaluación , las maneras en que los expertos evaluadores aplicarán los criterios de evaluación y en qué se podrían mejorar los procedimientos .
Como tales , verifican que los procedimientos establecidos o indicados en estas normas se cumplen y comunican sus conclusiones al respecto a la Comisión .
Además , se alienta a los observadores a mantener conversaciones extraoficiales con los funcionarios de la Comisión que intervienen en las sesiones de evaluación y a proponer cualquier posible mejora inmediatamente realizable .
Sin embargo , en el marco de su trabajo , no deben opinar sobre las propuestas en curso de evaluación ni sobre los dictámenes emitidos al respecto por los expertos .
Con este fin , no es necesario que los observadores tengan conocimientos especializados en el campo de las propuestas evaluadas .
Incluso se considera preferible evitar los observadores que tengan un conocimiento demasiado profundo del correspondiente campo de ciencia y tecnología , para evitar conflictos entre sus opiniones sobre el resultado de la evaluación y el funcionamiento de las sesiones .
En cualquier caso , no deben opinar sobre las propuestas examinadas ni sobre los dictámenes emitidos al respecto por los expertos .
Se invita a los observadores a estar presentes desde el principio de las sesiones de evaluación , momento en que los expertos reciben instrucciones de la Comisión .
Cuando una parte de la evaluación tiene lugar fuera de los locales de la Comisión ( “ evaluación a distancia ” ) , el observador puede evaluar esa fase tras su terminación basándose en el debate con los expertos una vez reunidos en Bruselas ( u otro lugar de evaluación centralizado ) .
La Comisión informa a los comités de programa de cuáles son los expertos elegidos como observadores , y de sus mandatos , así como de las conclusiones de estos observadores ; además , puede hacerse público un resumen de su informe .
Los observadores tienen que respetar las mismas obligaciones que los expertos en cuanto a confidencialidad y ausencia de conflictos de intereses , y firman la misma declaración a tal efecto ( véase el anexo F ) .
Les está prohibido revelar detalles referentes a las propuestas , a los expertos encargados de examinarlas o a los debates en los grupos de evaluación .
Asimismo , tienen que respetar un código de conducta anejo a su carta de nombramiento .
La Comisión , asistida por expertos , cuando así está previsto , evalúa todas las propuestas admisibles para comprobar si satisfacen los criterios de evaluación aplicables a la convocatoria .
Los criterios y subcriterios detallados para la evaluación [ 27 ] , y las ponderaciones y mínimos conexos , se establecen en los programas de trabajo , basándose en los principios expuestos en los programas específicos y en los criterios establecidos en las normas de participación .
Se entiende que los criterios de selección y adjudicación son los definidos como tales en el Reglamento financiero ( artículo 115 ) y sus normas de desarrollo [ 28 ] ( artículos 176 y 177).La manera en que deben aplicarse se explica con más detalle en la convocatoria de propuestas y en la correspondiente “ Guía del proponente ” .
Los expertos estudian las cuestiones que deben considerarse respecto a cada criterio de evaluación y les dan una puntuación según una escala de 0 a 5 .
Pueden darse puntuaciones con medios puntos .
Para cada criterio examinado , las puntuaciones indican las siguientes valoraciones :
0 — La propuesta no satisface el criterio examinado o no puede evaluarse por carecerse de información o ser esta incompleta .
1 — Mediocre : El criterio se cumple de manera inadecuada o se dan deficiencias inherentes graves .
2 — Aceptable : Aunque la propuesta cumple el criterio en líneas generales , tiene deficiencias significativas .
3 — Buena : La propuesta cumple el criterio correctamente , aunque serían necesarias algunas mejoras .
4 — Muy buena : La propuesta cumple el criterio muy bien , aunque serían posibles todavía algunas mejoras .
5 — Excelente : La propuesta cumple a plena satisfacción todos los aspectos pertinentes del criterio en cuestión .
Las posibles insuficiencias son de poca importancia .
Se establecen mínimos para la totalidad o parte de los criterios , de modo que se rechazan las propuestas que no alcancen las puntuaciones mínimas exigidas .
También puede fijarse un mínimo global .
En el programa de trabajo se indican los mínimos aplicables a cada criterio y el posible mínimo global .
Si la propuesta no alcanza un mínimo para un criterio determinado , puede ponerse fin a su evaluación .
Puede decidirse dividir una evaluación en varias etapas con la posibilidad de que distintos expertos examinen criterios diferentes .
Ponderación
Según la naturaleza de los regímenes de financiación y de la convocatoria , puede decidirse ponderar los criterios .
Las ponderaciones que deben aplicarse a cada criterio se establecen en el programa de trabajo y la convocatoria .
Descripción detallada de la evaluación de la propuesta [ 29 ]
Instrucciones a los expertos
La Comisión es responsable de impartir instrucciones a los expertos antes de las sesiones de evaluación .
Estas instrucciones se refieren a los procesos y procedimientos de evaluación , así como a los criterios de evaluación aplicables , y al contenido y los efectos previstos de los temas de investigación considerados .
Se hacen también advertencias concretas sobre confidencialidad , imparcialidad y ocultación de conflictos de intereses .
Se presta especial atención a las instrucciones para los expertos que trabajan a distancia , casos en los que puede requerirse material especialmente adaptado ( por ejemplo , discos CD-ROM , presentaciones en línea ) .
Se mantiene estrecho contacto con los expertos para prestarles asistencia respecto a cualquier consulta .
Evaluación individual de las propuestas
Las propuestas son evaluadas por un mínimo de tres expertos .
Las referentes a redes de excelencia son evaluadas por un mínimo de cinco expertos . Este mínimo se aplicará también en otros casos especificados en la “ Guía del solicitante ” .
En la fase inicial de la evaluación cada experto trabaja por su cuenta , da puntuaciones y hace observaciones para cada criterio descrito en el programa de trabajo y la convocatoria .
Asimismo , el experto indica si la propuesta
entra totalmente en el ámbito de la convocatoria de propuestas ,
trata cuestiones éticas sensibles ,
requiere un análisis más a fondo respecto a cuestiones de seguridad ( véase el anexo B ) .
Cuando se recurre a la evaluación a distancia , la Comisión remite copias de las propuestas que deben examinarse a cada uno de los expertos .
Para ello , pueden enviarse ejemplares en papel por correo o servicio de mensajería o bien dar acceso a la propuesta por vía electrónica .
Justificación de la puntuación
Los expertos han de aportar observaciones respecto a cada una de sus puntuaciones .
Estas observaciones tienen que concordar con las puntuaciones otorgadas y sirven de punto de partida de los debates para llegar a un consenso y del correspondiente informe de consenso .
Resultado de la evaluación individual
Tras la evaluación individual de la propuesta , el experto elabora un informe al respecto en el que confirma su lectura y su valoración .
Si la evaluación es a distancia , los resultados se comunican a la Comisión por correo o por vía electrónica .
El informe del experto acerca de la evaluación individual no puede modificarse posteriormente .
Al firmar ( o aprobar por medios electrónicos ) el informe de la evaluación individual , el experto ha de confirmar que no se encuentra en situación de conflicto de intereses con respecto a la evaluación de la propuesta en cuestión .
En algunos casos , puede solicitarse a los expertos que realicen solamente la evaluación individual .
En este caso , su informe de esta evaluación se remite a los expertos participantes en la fase de consenso ( véase más adelante ) para que lo tengan en cuenta a la hora de preparar el informe de consenso .
Si todos los expertos individuales coinciden en que una propuesta queda fuera del campo de aplicación correspondiente , puede considerarse que no es admisible y que no puede pasar a la fase de consenso .
Una vez que todos los expertos a los que se ha asignado una propuesta han terminado sus evaluaciones individuales , se pasa a una evaluación de consenso , que recoge los puntos de vista comunes .
Para ello se requiere normalmente una reunión de consenso ( o un foro electrónico ) a fin de discutir las puntuaciones concedidas y preparar las observaciones .
El debate para llegar a un consenso estará moderado por un representante de la Comisión ( “ el moderador ” ) .
La función del moderador es llegar a un consenso entre los distintos puntos de vista de los expertos , sin prejuicios a favor o en contra de propuestas u organizaciones determinadas , y asegurar una evaluación justa y equitativa de cada propuesta de acuerdo con los criterios de evaluación requeridos .
El moderador del grupo puede designar a un experto responsable de redactar el informe de consenso ( “ el ponente ” ) .
Los expertos procuran alcanzar una puntuación de consenso respecto a cada uno de los criterios que se haya evaluado y redactar observaciones adecuadas que justifiquen las puntuaciones .
Las observaciones deberán ser adecuadas para su comunicación al coordinador de la propuesta .
Las puntuaciones y observaciones se recogen en un informe de consenso .
En su caso , los expertos también llegan a un punto de vista común sobre las cuestiones de alcance , ética y seguridad , tratadas en la fase b ) anterior .
Si durante el debate para llegar a un consenso resulta imposible que los expertos se pongan de acuerdo sobre algún aspecto de la propuesta , el funcionario de la Comisión responsable de la evaluación puede solicitar que examinen la propuesta tres expertos más , como máximo .
Resultado del consenso
El resultado de la fase de consenso es el informe de consenso , firmado ( o aprobado electrónicamente ) por el moderador y por todos los expertos o , como mínimo , por el moderador y el “ ponente ” .
El moderador es responsable de asegurar que el informe de consenso recoge el consenso alcanzado , consistente en puntuaciones y observaciones .
Cuando es imposible llegar a un consenso , el informe da cuenta de la opinión mayoritaria de los expertos , pero recoge , asimismo , las eventuales opiniones divergentes , posiblemente en un anexo .
La Comisión toma las medidas necesarias para asegurar la calidad de los informes de consenso , prestando especial atención a la claridad , la coherencia y el nivel de detalle adecuado .
Si se requieren cambios importantes , los informes se devuelven a los expertos correspondientes .
La firma ( o aprobación electrónica ) del informe de consenso pone fin a la fase de consenso .
Evaluación de una propuesta ya presentada anteriormente
En el caso de las propuestas que ya han sido presentadas anteriormente a la Comisión dentro del 7o PM , el moderador entrega a los expertos el informe resumido de evaluación anterior ( véase a continuación ) en la fase de consenso , si la evaluación previa se ha hecho en condiciones comparables ( por ejemplo , temas y criterios del programa de trabajo similares en general ) .
Cuando las puntuaciones y observaciones difieran considerablemente de las correspondientes a la propuesta anterior , los expertos han de justificarlas claramente .
Esta es la fase final en la que participan los expertos .
En ella formulan sus recomendaciones a la Comisión , habiendo tenido conocimiento de los resultados de la fase de consenso .
Las disposiciones prácticas al respecto se determinan a la luz del carácter de la convocatoria y del número de propuestas presentadas a ella .
Para una propuesta determinada , o parte de una propuesta , puede hacerse que todos los expertos examinen todas las propuestas , y llevar a cabo la revisión final al mismo tiempo que preparan los informes de consenso .
Así , se considera que estos expertos constituyen el grupo .
De no ser así , se creará un nuevo grupo que podrá comprender a expertos participantes en la fase de consenso , expertos nuevos o una mezcla de ambos .
Podrá haber un grupo que cubra toda la convocatoria o varios grupos que cubran las diferentes actividades , temas o regímenes de financiación .
Función del grupo
La principal función del grupo es examinar y comparar los informes de consenso de un campo determinado , comprobar la concordancia entre las puntuaciones y las observaciones decididas durante el debate de consenso y , si es necesario , proponer un nuevo conjunto de puntuaciones o una revisión de las observaciones .
Entre las tareas del grupo también pueden figurar :
las audiencias de los proponentes de las propuestas que hayan alcanzado los mínimos ( véase a continuación ) ,
la resolución de los casos en que se haya consignado una opinión minoritaria discrepante en el informe de consenso ,
la recomendación de un orden de prioridad para las propuestas con la misma puntuación ( solo si es necesario , teniendo en cuenta el presupuesto disponible u otras condiciones de la convocatoria establecidas en el programa de trabajo ) , y
la presentación de recomendaciones sobre la posible agrupación o combinación de propuestas .
El grupo está presidido bien por la Comisión , bien por un experto nombrado por esta .
En cualquiera de los dos casos , la Comisión garantiza un tratamiento justo e igual de las propuestas en los grupos de debate .
Asimismo , puede nombrarse un “ ponente ” ( que podrá ser también el presidente del grupo ) para redactar el dictamen del grupo .
Audiencias de los solicitantes
Como parte de las deliberaciones del grupo pueden organizarse audiencias de los proponentes .
Las audiencias pueden ser especialmente útiles en las convocatorias , o partes de convocatorias , que atraigan redes de excelencia o proyectos en colaboración integradores a gran escala .
Cuando se celebran audiencias , se envían invitaciones a los coordinadores de las propuestas que tengan puntuaciones de consenso por encima de los mínimos para cada criterio y los globales .
En algunas convocatorias puede ampliarse la invitación a los representantes de las propuestas que hayan alcanzado los mínimos para cada criterio pero no el mínimo global .
En cualquiera de los dos casos , la condición para enviar invitaciones se aplica de manera coherente a todas las propuestas presentadas a la convocatoria , o parte de la convocatoria , correspondientes a una determinada línea presupuestaria indicativa del programa de trabajo .
Por ello , no se invita a los proponentes a presentar su propuesta , sino a explicarla y aclararla en función de las preguntas que se les hayan formulado de antemano .
Cualquier cuestión planteada por una propuesta que exija competencias específicas puede abordarse invitando a otros expertos adecuados a la audiencia correspondiente .
En este caso , dichos expertos son invitados a pronunciarse solo sobre la cuestión concreta respecto a la que son competentes , no sobre el conjunto de la propuesta .
Si el consorcio que ha presentado una propuesta no acude a la audiencia , pero responde por escrito a las preguntas que le hayan sido enviadas , se tiene en cuenta dicha respuesta escrita .
Si un consorcio no responde a las preguntas ni asiste a la audición , el grupo establece la puntuación y las observaciones definitivas con respecto a la propuesta basándose tan solo en el material presentado inicialmente .
En algunas circunstancias , la audiencia puede efectuarse en su totalidad mediante un procedimiento por escrito .
Las audiencias pueden llevarse a cabo , bien por vía telefónica , bien por videoconferencia .
En la “ Guía del proponente ” se describen los procedimientos concretos de las audiencias .
Resultados de la revisión del grupo
El resultado de la revisión del grupo consiste en un informe que recoge principalmente :
una lista de las propuestas que satisfacen todos los mínimos , junto con la puntuación final de cada una de ellas y las recomendaciones del grupo respecto al orden de prioridad ,
una lista de las propuestas evaluadas que no han alcanzado uno o varios de los mínimos ,
una lista de las propuestas que se han considerado inadmisibles durante la evaluación ,
un registro de las audiencias ( si procede ) ,
un resumen de cualquier otra recomendación del grupo .
Si el mismo grupo ha examinado propuestas presentadas a distintas partes de una convocatoria ( por ejemplo , regímenes de financiación o temas diferentes a los que se hayan asignado presupuestos indicativos distintos en el programa de trabajo ) , el informe puede contener las listas múltiples correspondientes .
Los informes de evaluación resumidos acordados por los expertos del grupo pueden incluir recomendaciones de nuevas mejoras de una propuesta que ya haya obtenido una alta clasificación .
Estas recomendaciones tienen por objeto una ejecución más eficiente del trabajo propuesto , por ejemplo , mediante la modificación de detalles de la metodología o la eliminación de grupos de tareas ( “ work packages ” ) superfluos .
Los expertos indicarán el impacto probable en cuanto a esfuerzo y equipo y también podrán indicar el impacto en el presupuesto de estos cambios .
Asimismo , podrán proponer una reducción del esfuerzo o el presupuesto sin cambio en el contenido , si están bien fundamentados los motivos para tal reducción .
En casos debidamente justificados , el grupo puede recomendar una fusión de propuestas o una financiación hasta un cierto hito , con la posibilidad de conceder financiación complementaria tras una convocatoria de propuestas posterior .
Si procede , los expertos hacen recomendaciones sobre la financiación de los proyectos para los que se solicita un nivel de reembolso más alto por tratarse de actividades de investigación y desarrollo relacionadas con la seguridad , cuando ello esté justificado por el desarrollo de capacidades en ámbitos con un tamaño de mercado limitado y un riesgo de “ fracaso del mercado ” , y también en caso de actividades de desarrollo acelerado de equipos en respuesta a amenazas nuevas [ 30 ] .
El informe del grupo ha de ir firmado , al menos , por tres expertos del grupo , entre ellos el “ ponente ” ( si se hubiese nombrado como tal a uno de ellos ) y el presidente .
La Comisión envía al coordinador de cada propuesta evaluada una carta ( “ carta de información inicial ” ) por vía electrónica .
La carta tiene que ir acompañada de un informe resumido de evaluación , excepto cuando se trate de proponentes que hayan superado la primera fase de un procedimiento en dos fases , según lo indicado en el anexo C. La carta y el IRE también puede enviarse en papel .
Con este envío se pretende dar a los proponentes rápidamente una indicación de cómo han evaluado su propuesta los expertos .
Sin embargo , en esta fase , la Comisión no puede comprometerse respecto a su posible selección y financiación .
La “ Guía del proponente ” ha de indicar la fecha prevista para el envío de estas cartas [ 31 ] .
La Comisión no modifica el informe resumido de evaluación que forma parte del informe del grupo , excepto si es necesario para mejorar su legibilidad o , excepcionalmente , para suprimir cualquier error factual o comentario inadecuado que haya pasado inadvertido en revisiones anteriores .
Las puntuaciones no se modifican nunca .
Las observaciones recogidas deben aportar una justificación clara y suficiente de la puntuación y , si procede , las posibles recomendaciones de modificación de la propuesta en caso de que esta sea seleccionada para iniciar negociaciones .
En casos excepcionales , pueden indicarse las posibilidades de agrupación o combinación con otras propuestas .
Tratándose de propuestas desestimadas por no alcanzar uno de los mínimos de la evaluación , podría ocurrir que las observaciones contenidas en el informe resumido de evaluación estuvieran completas solo para los criterios examinados hasta el momento en que se comprobó que no se alcanzaba dicho mínimo .
Los coordinadores de las propuestas consideradas inadmisibles deben ser informados de los motivos que hayan justificado tal decisión .
Asimismo , los coordinadores de las propuestas rechazadas por consideraciones de seguridad deben ser informados de los motivos que hayan justificado tal decisión .
FINALIZACIÓN DE LOS RESULTADOS DE LA EVALUACIÓN
En esta fase , el personal de la Comisión revisa los resultados de la evaluación efectuada por los expertos y hace su propia evaluación de las propuestas ; especialmente , debe revisar la contribución financiera de la Unión o de Euratom , basándose en el asesoramiento de estos expertos .
Las propuestas se clasificarán según los resultados de la evaluación .
Las decisiones sobre la financiación se basarán en esta clasificación [ 32 ] .
El servicio responsable confecciona la lista definitiva de propuestas que podrían ser financiadas , a partir de las que hayan superado los mínimos de evaluación , basándose en los resultados de la evaluación de los expertos .
Se toman debidamente en cuenta las puntuaciones recibidas y cualquier consejo de los expertos .
También se tienen en cuenta el presupuesto disponible , los objetivos estratégicos del programa y las políticas de la Unión o de Euratom , así como el equilibrio general entre las propuestas que deban financiarse .
El número de propuestas de la lista depende del presupuesto disponible .
Las propuestas se clasifican por orden de prioridad , a menos que se disponga de presupuesto suficiente para financiar todas las propuestas que hayan superado los mínimos necesarios .
Por regla general , la Comisión sigue el orden de prioridad de las propuestas indicado por los expertos .
En casos excepcionales y debidamente justificados y autorizados a un nivel adecuado , puede asignarse a una propuesta un lugar diferente del indicado por los expertos .
En este caso , deben especificarse los motivos por los que se haya establecido ese orden de prioridad .
Para cada una de las propuestas , se determina una propuesta de contribución financiera de la Unión o de Euratom , basándose en las observaciones de los expertos y en los propios análisis de los servicios .
Pueden hacerse recortes presupuestarios , aunque estos recortes no podrán tener por objeto apoyar otros proyectos que , de otro modo , no habrían sido financiados .
A continuación el servicio responsable consulta a los otros servicios y Direcciones Generales respecto a la lista de propuestas que tiene intención de seleccionar para financiación , indicando también la contribución de la Unión o Euratom prevista para cada propuesta .
Puede confeccionarse una lista de reserva ( véase a continuación ) .
La consulta interna también trata cualquier aspecto que deba modificarse durante la negociación , según el asesoramiento de los expertos .
Entre estos aspectos cabe citar la inclusión de condiciones especiales sobre fusión de propuestas o financiación condicional , sugeridas por los expertos ( véase la sección 3.8 ) .
Tras esta consulta interna , se establece la lista definitiva de la Comisión , que sigue un orden de prioridad , y los mandatos de negociación .
Si la consulta revela que hay trabajos muy similares que ya se financian en otros ámbitos o que una propuesta daría lugar a trabajos manifiestamente contrarios a las políticas de la Unión o de Euratom , puede ocurrir que un proyecto originalmente presentado para financiación por el servicio responsable no aparezca en la lista definitiva de la Comisión .
La lista de las propuestas que pasarán a la fase de negociación tiene en cuenta el presupuesto disponible ( que figura en la convocatoria de propuestas ) .
Puede mantenerse en reserva una serie de propuestas para cubrir eventualidades como el fracaso de las negociaciones sobre los proyectos , la retirada de propuestas , los ahorros presupuestarios acordados durante la negociación o la disponibilidad de presupuestos adicionales de otras fuentes de financiación .
Los coordinadores de las propuestas en lista de reserva tienen que recibir confirmación de que podrían ofrecérseles negociaciones conducentes a la preparación de un acuerdo de subvención , pero solo en caso de contar con más financiación .
Dicha confirmación podría indicar una fecha transcurrida la cual no es probable ya que tenga lugar tal oferta .
Cuando se ha agotado el presupuesto de una convocatoria determinada , se informa de ello a los coordinadores de las propuestas no financiadas de la lista de reserva , y estas son rechazadas ( véase a continuación ) .
La Comisión decide formalmente rechazar las propuestas que se consideran inadmisibles ( tanto antes como durante la negociación ) o que no han superado los mínimos de los criterios de evaluación , así como las que , por clasificarse por debajo de un lugar determinado , no pueden financiarse al ser insuficiente el presupuesto disponible .
La Comisión puede rechazar todas las propuestas por debajo de un determinado lugar en la clasificación , independientemente de la disponibilidad de presupuesto y de las observaciones de los expertos , si considera que el nivel de calidad es insuficiente para merecer apoyo .
Asimismo , puede rechazar propuestas por motivos éticos , tras una revisión ética ( véase el anexo A ) , o por motivos de seguridad , tras el procedimiento descrito en el anexo B.
La Comisión , después de adoptar la decisión de desestimar una propuesta , informa de ello por escrito a su coordinador .
En la correspondiente carta deben explicarse las razones de la desestimación .
La Comisión no rechazará las propuestas que sean objeto de un procedimiento de recurso ( véase la sección 5.3 ) .
NEGOCIACIÓN Y CONCESIÓN DE SUBVENCIONES
A continuación , se invita a iniciar negociaciones a los coordinadores de las propuestas que no han sido desestimadas y para las cuales se dispone de financiación .
Si ello se produce antes de que se hayan establecido definitivamente la lista de clasificación de la Comisión y los mandatos de negociación , la invitación deja claro que podría resultar necesario poner fin a las negociaciones o modificar el mandato , según los resultados de la consulta con otros servicios .
La Comisión puede estar asistida por expertos durante la negociación , posiblemente por los que hayan participado en la fase de evaluación .
Además de las cuestiones planteadas en el informe de evaluación resumido , los participantes pueden recibir solicitudes de más información administrativa , jurídica , técnica y financiera , necesaria para la preparación de un acuerdo de subvención [ 33 ] .
En este caso , ha de justificar todos los cambios solicitados . Los cambios en los aspectos científicos y de gestión cubrirían , en particular , las revisiones del trabajo propuesto establecidas en el mandato de negociación descrito en la sección 4.1 .
Los aspectos jurídicos , por su parte , incluirían , en particular , la verificación de la existencia y el régimen jurídico de los participantes , la revisión de cualquier cláusula particular del acuerdo de subvención , o cualquier condición requerida para el proyecto , así como otros aspectos relacionados con la elaboración del acuerdo de subvención definitivo ( como , por ejemplo , la fecha de inicio del proyecto , el calendario de presentación de informes y otros requisitos jurídicos ) .
Los aspectos financieros cubrirían la fijación de la contribución de la CE , hasta un máximo , la cuantía de la prefinanciación , el desglose estimado del presupuesto y de la contribución financiera de la Unión o de Euratom por actividad y por participante , y la evaluación de la capacidad financiera del coordinador y , en caso necesario , de cualquier otro participante .
No pueden concederse subvenciones a posibles participantes que , en el momento en que esté en curso un procedimiento de concesión de subvenciones , se hallan en una de las situaciones indicadas en los artículo 93 y 94 del Reglamento financiero ( referentes , por ejemplo , a quiebras , condenas , faltas profesionales graves , incumplimiento de las obligaciones respecto a la seguridad social , otras actividades ilegales , incumplimientos de contrato previos , conflictos de intereses y falsedad de las declaraciones ) .
En cualquier momento puede excluirse de la selección a los posibles participantes que hayan cometido alguna irregularidad en la ejecución de cualquier otra acción de la Unión o de Euratom , teniendo debidamente en cuenta el principio de proporcionalidad .
No se seleccionará ninguna propuesta que contravenga los principios éticos fundamentales o que no cumpla las condiciones establecidas en el programa de trabajo o en la convocatoria de propuestas [ 34 ] .
De conformidad con el artículo 54 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1803/2006 , ninguna propuesta cofinanciada por el 7o PM puede recibir ayuda de los Fondos Estructurales .
En esta fase se tratan también los aspectos relacionados con la fusión de proyectos , y , si es necesario , se abordan y clasifican las cuestiones éticas ( véase el anexo A ) o las consideraciones de seguridad ( véase el anexo B ) .
Si resulta imposible llegar a un acuerdo con un coordinador que actúe en representación de un consorcio , en un plazo razonable que la Comisión podrá imponer respecto a cualquier cuestión tratada durante la fase de negociación , esta puede poner fin a las negociaciones y desestimar la propuesta .
La Comisión puede poner fin a las negociaciones si el coordinador propone modificar el proyecto en lo que se refiere a los objetivos , los contenidos científicos y tecnológicos , la composición del consorcio y otros aspectos , en la medida en que dicho proyecto resulte significativamente diferente de la propuesta evaluada o no se ajuste al mandato de negociación .
La negociación de las propuestas de la lista de reserva podrá iniciarse cuando esté claro que se cuenta con presupuesto suficiente para financiar uno o más de estos proyectos .
A reserva de la disponibilidad de presupuesto , se entablarán negociaciones con las propuestas situadas al principio de la lista de reserva , debiendo seguirse el orden de la clasificación definitiva .
Si las negociaciones concluyen con éxito ( es decir , una vez concretados los detalles del acuerdo de subvención con los proponentes y efectuadas todas la comprobaciones necesarias ) , la Comisión lleva a término sus procedimientos jurídicos y financieros , así como el procedimiento de consulta del comité de programa previsto en el Programa Específico , y adopta la correspondiente decisión de selección .
Una vez adoptada la decisión de selección , se concede una subvención , mediante un acuerdo de subvención formal entre , por una parte , la Comisión y , por otra , el coordinador y los demás participantes .
En la “ Guía del proponente ” debe explicarse cómo los proponentes pueden pedir asistencia o información sobre cualquier cuestión relacionada con una convocatoria de propuestas y los consiguientes procedimientos .
Debe darse información detallada tanto sobre los puntos de contacto nacionales como sobre el servicio de asistencia de la Comisión .
Se montará un servicio de asistencia especializada para las cuestiones relacionadas con el sistema electrónico de presentación de propuestas ( EPSS ) .
Además , la “ carta de información inicial ” mencionada en la sección 3.9 ha de indicar una dirección para cualquier cuestión relativa a los resultados de una evaluación determinada .
La carta también ha de indicar una dirección que deberá usar el coordinador si considera que ha habido deficiencias en el tratamiento de su propuesta y que estas han afectado al resultado del proceso de evaluación .
La carta especificará un plazo para la recepción de estas reclamaciones , que será de un mes a partir de la fecha de envío de la carta de la Comisión .
El coordinador debe especificar el nombre y la referencia de la convocatoria , el número ( si lo hay ) , la denominación y la sigla de la propuesta , y una descripción completa de las deficiencias alegadas .
En la carta se describirá el método para la presentación de la reclamación ( por ejemplo , a través de un sitio web ) .
A continuación se convoca un Comité de revisión interna de la evaluación ( “ Comité de recurso ” ) para examinar los casos presentados por los coordinadores , dentro del plazo mencionado , utilizando el método indicado en la carta de información inicial .
No se tomarán en consideración las reclamaciones que no cumplan estas condiciones o no se refieran a las comprobaciones de la evaluación o la admisibilidad de una propuesta determinada .
Las reuniones del Comité pueden adoptar diferentes configuraciones , según las convocatorias de que se traten .
La función del Comité es asegurar una interpretación jurídica coherente de estas solicitudes y un trato igual a todos los solicitantes .
El Comité mismo no evalúa la propuesta .
Si considera que ha habido un fallo en la comprobación de la admisibilidad o en el proceso de evaluación que es probable que haya afectado a la decisión de financiar o no financiar la propuesta , puede proponer una nueva evaluación de toda la propuesta o parte de ella por expertos independientes .
El Comité no deberá poner en cuestión el juicio de los grupos de expertos debidamente cualificados .
El Comité está compuesto de personal de la Comisión con los conocimientos requeridos en asuntos jurídicos y procedimentales , contenido científico y técnico , o sistemas de información . Su composición variará según los casos que deba tratar .
Estará presidido por un funcionario de un servicio distinto del responsable de la convocatoria .
El coordinador de la convocatoria ( u otra persona designada perteneciente al servicio responsable de la convocatoria ) ha de ser un miembro del Comité .
Si el Comité se ve en la obligación de considerar cuestiones de admisibilidad , puede solicitar el asesoramiento del Comité de revisión de la admisibilidad mencionado en la sección 2.6 ( o cooptar a miembros de este ) .
A la luz de su revisión , el comité recomendará al ordenador competente responsable de la convocatoria cómo debe proceder .
En el plazo de las tres semanas siguientes a la fecha en que finalice el plazo mencionado para presentar solicitudes de recurso , se enviará una respuesta inicial a los reclamantes .
En la respuesta inicial se indicará cuándo se dará una respuesta definitiva .
El procedimiento de recurso no sustituye a los canales habituales aplicables a las acciones de la Comisión , como los siguientes : la Secretaría General de la Comisión , por infracción del código de buena administración ( relaciones con el público ) ; el Defensor del Pueblo Europeo , por “ mala gestión ” ; el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , por una decisión que afecte a una persona o entidad jurídica .
Estos canales también pueden ser utilizados por los proponentes que deseen presentar una reclamación después del plazo mencionado .
La Comisión facilitará información estadística al comité de programa sobre los resultados de las convocatorias de propuestas , con arreglo a lo dispuesto en el anexo V de los Programas Específicos “ Cooperación ” y “ Capacidades ” , y con el anexo II del Programa Específico “ Personas ” .
En general , los términos “ Comisión ” o “ Comisión Europea ” en este documento se refieren a la institución en su conjunto .
Cuando es evidente por el contexto , los términos se refieren a los departamentos de la Comisión responsables de los programas de investigación .
También puede considerarse que se refieren a la Agencia Ejecutiva de Investigación , para aquellos campos respecto a los cuales la Comisión ha delegado algunas tareas de gestión .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 60 .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 , artículo 16 , apartado 3 , y DO L 400 de 30.12.2006 , p. 1 , artículo 15 , apartado 3 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento interno de la Comisión ( DO L 308 de 8.12.2000 , p. 26 ) .
La Comisión no lanzará convocatorias de propuestas de acciones de coordinación y apoyo consistentes en la adquisición de bienes o servicios sujetos a las normas de contratación pública establecidas en el Reglamento financiero .
Basándose en los criterios fijados en las normas de participación ( excelencia en ciencia y tecnología , pertinencia , impacto y ejecución ) .
En este contexto , no debe entenderse que el término “ confidencialidad ” equivale a la clasificación de seguridad “ CONFIDENCIAL UE ” . Los procedimientos referentes a los documentos de tipo “ CONFIDENCIAL UE ” se aplican solo a la información y el material cuya divulgación no autorizada dañe los intereses esenciales de la UE o de alguno de sus Estados miembros [ Disposiciones de la Comisión sobre seguridad .
Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno ( DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 ) ] .
Artículo 6 de la Decisión sobre el 7o PM CE , artículo 5 de la Decisión sobre el 7o PM Euratom , artículo 15 , apartado 2 , de las normas de participación CE y artículo 14 , apartado 2 , de las normas de participación Euratom equivalentes .
Artículo 15 , apartado 2 , de las normas de participación CE y artículo 14 , apartado 2 , de las normas de participación Euratom equivalentes .
Con la posible excepción , mencionada en el artículo 14 de las normas de participación CE y el artículo 13 de las normas de participación Euratom equivalentes , de : a ) acciones de coordinación y apoyo que deban ejecutar entidades jurídicas especificadas en los Programas Específicos o en los programas de trabajo , cuando el Programa Específico permita que en estos programas de trabajo se especifiquen los beneficiarios , con arreglo a las normas de desarrollo;b ) acciones de coordinación y apoyo consistentes en una adquisición de bienes o servicios sujeta a las normas que rigen la contratación pública establecidas en el Reglamento financiero;c ) acciones de coordinación y apoyo relacionadas con el nombramiento de expertos independientes;d ) otras acciones , cuando ello esté previsto en el Reglamento financiero o sus normas de desarrollo .
En el artículo 16 , apartado 2 , de las normas de participación CE y en el artículo 15 , apartado 2 , de las normas de participación Euratom equivalentes se dice que puede ser una opción útil un procedimiento de presentación y evaluación en dos fases cuando se espere que una convocatoria atraiga un número de propuestas desproporcionadamente alto en relación con el presupuesto disponible .
Este exceso de solicitudes puede ir asociado a convocatorias de “ abajo arriba ” , en las que el programa de trabajo da a los proponentes considerable libertad para elegir los temas por su cuenta .
Puede haber casos excepcionales en los que las propuestas se pueden presentar en papel .
Esta posibilidad , si existe , se especificará en el texto de la convocatoria y en la “ Guía del proponente ” .
En el anexo E se dan las normas para la presentación en papel .
Estos criterios pueden complementarse con otros previstos en la Decisión del Programa Específico o en el programa de trabajo .
Un experto independiente es aquel que trabaja a título personal y que , en la ejecución de su trabajo , no representa a ninguna entidad .
Los empleados de las agencias especializadas de la UE se consideran expertos externos a los efectos del número mínimo .
Artículo 17 , apartado 1 , de las normas de participación CE y artículo 16 , apartado 1 , de las normas de participación Euratom equivalentes .
Con arreglo al artículo 27 de las normas de participación CE y al artículo 26 de las normas de participación Euratom equivalentes , esta base de datos se utiliza también para el control y la evaluación de los programas y las acciones indirectas .
La Unión Europea practica una política de igualdad de oportunidades y se ha fijado como objetivo , en particular , llegar a medio plazo a un 40 % , como mínimo , de representantes de cada sexo en cada grupo de expertos y cada comité ( Decisión 2000/407 / CE de la Comisión , de 19 de junio de 2000 , relativa al equilibrio entre hombres y mujeres en los comités y los grupos de expertos creados por la Comisión ) .
En el caso de convocatorias de actividades específicas de cooperación internacional ( AECI ) , se incluirá un número significativo de expertos que sean ciudadanos de los países socios en la cooperación internacional .
En general , la Comisión se asegura de que cada año civil se sustituya , al menos , un cuarto de los expertos a los que se recurra en una actividad / campo de investigación .
Artículo 17 , apartado 2 , de las normas de participación CE y artículo16 , apartado 2 , de las normas de participación Euratom equivalentes .
Artículo 17 , apartados 3 y 4 , de las normas de participación CE y artículo 16 , apartados 3 y 4 , de las normas de participación Euratom equivalentes .
En la sección 3.8 se describen las etapas del proceso de evaluación .
Cuando sea necesario , pueden darse orientaciones en las normas de control interno de la DG o la Agencia Ejecutiva de Investigación .
Se aplicarán algunos subcriterios para evaluar la capacidad operativa de los solicitantes .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Debido a su especial naturaleza , los procedimientos que se aplican al Programa Específico “ Personas ” difieren un tanto de los descritos en la presente sección ( véase el anexo G ) .
Artículo 33 , apartado 1 , de las normas de participación CE .
Para asegurar que se cumple el procedimiento descrito en la sección 5.3 , la Guía indicará a los proponentes que informen a la Comisión en caso de que no hayan sido contactados para esa fecha .
Artículo 15 , apartado 3 , de las normas de participación CE y artículo 14 , apartado 3 , de las normas de participación Euratom equivalentes .
Según el artículo 16 , apartado 4 , de las normas de participación CE y el artículo 15 , apartado 4 , de las normas de participación Euratom equivalentes , y la Decisión de la Comisión sobre normas que aseguren una verificación coherente de la existencia y el régimen jurídico de los participantes en las acciones indirectas del 7o PM , así como de su capacidad financiera [ C(2007 ) 2466 ] .
Artículo 15 , apartado 2 , de las normas de participación CE y artículo 14 , apartado 2 , de las normas de participación Euratom equivalentes .
ANEXO A
PROCEDIMIENTOS DE REVISIÓN ÉTICA
A fin de aplicar el artículo 6 del 7o PM , el artículo 5 del 7o PM Euratom , el artículo 15 de las “ Normas de participación ” CE y el artículo 14 de las “ Normas de participación ” Euratom equivalentes , el procedimiento de evaluación descrito en estas normas incluye una determinación inicial de las cuestiones éticas suscitadas por las propuestas , seguida de un análisis ético de todas las propuestas que planteen problemas éticos .
Después del análisis inicial y antes de que la Comisión tome una decisión sobre la selección según las normas establecidas puede realizarse una revisión ética de las propuestas .
La revisión ética es obligatoria para las propuestas que implican una intervención en seres humanos [ 1 ] o una investigación que utilice células madre de embriones humanos y embriones humanos y primates no humanos .
El análisis ético y la revisión ética ( a los que en el presente anexo se hará referencia conjuntamente como “ procedimiento de revisión ética ” ) corren a cargo de expertos independientes con las cualificaciones apropiadas en el campo de la ética .
El objetivo del procedimiento de revisión ética es asegurar que la Unión Europea y Euratom no apoyan actividades de investigación contrarias a los principios éticos fundamentales establecidos en las normas pertinentes de la UE y examinar si la investigación cumple las normas relativas a la ética en la investigación fijadas en las Decisiones por las que se establecen el 7o Programa Marco y los Programas Específicos .
Para ello , se toman y se tomarán en cuenta los dictámenes del Grupo Europeo sobre Ética de la Ciencia y Nuevas Tecnologías .
Propuestas
Cuando proceda o la convocatoria lo exija , las propuestas deberán incluir un anexo sobre ética en el que :
se indiquen y discutan los posibles problemas éticos que plantee la investigación propuesta , incluidos , si procede , sus objetivos ,
se describa y justifique la concepción y la metodología del proyecto de investigación desde el punto de vista ético ,
se discutan las posibles consecuencias de los resultados de la investigación propuesta desde un punto de vista ético ,
se describa de qué manera satisfará la propuesta las exigencias jurídicas y éticas nacionales del país en que esté previsto realizar la investigación ,
se indique el calendario para la solicitud del dictamen de un comité de ética adecuado y , en su caso , la aprobación de una autoridad competente a nivel nacional ( el organismo de protección de datos , el organismo de ensayos clínicos , etc. ) .
A tal fin , los proponentes deberán rellenar el “ cuadro de cuestiones éticas ” incluido en la “ Guía del proponente ” .
MODALIDADES GENERALES DEL PROCEDIMIENTO
Para las propuestas que impliquen el uso de células madre de embriones humanos , la Comisión sigue unas modalidades de procedimiento específicas descritas más adelante en el presente anexo .
Evaluación
Los expertos que evalúen el contenido de la investigación indicarán si la propuesta plantea problemas éticos referidos al “ cuadro de cuestiones éticas ” rellenado por el proponente .
Los expertos deben señalar qué propuestas exigen una evaluación más a fondo por la importancia de las cuestiones éticas planteadas o por haber abordado las cuestiones éticas de forma inadecuada .
Si la propuesta plantea problemas éticos o estos se suscitan dentro de la evaluación , los expertos deben preparar en esta fase un “ informe sobre problemas éticos ( IPE ) ” , junto con un “ informe resumido de evaluación ( IRE ) ” .
El informe resumido de evaluación ha de incluir todas las observaciones de los expertos referentes a los problemas éticos planteados por la propuesta .
En esta fase solo se envía al proponente el informe resumido de evaluación .
Si procede , los grupos de expertos evaluadores que examinen la propuesta podrán incluir expertos independiente especializados en cuestiones éticas .
Presentación al grupo de revisión ética
Tras la evaluación del contenido de la investigación , la Comisión lleva a cabo una revisión ética de las propuestas que están a la espera de financiación y plantean problemas éticos .
El procedimiento de revisión ética consta de dos fases .
Fase 1 :
Análisis ético
Todas las propuestas que están a la espera de financiación y plantean problemas éticos se someten a un análisis ético , teniendo en cuenta cualquier IRE ( véase anteriormente ) .
Los servicios de la Comisión también pueden solicitar un análisis ético de las propuestas no señaladas como problemáticas por los expertos evaluadores .
El procedimiento de análisis lo llevan a cabo expertos independientes con las competencias necesarias en el campo de la ética de la investigación .
El análisis ético tiene por objeto :
señalar las propuestas que entren en el ámbito de aplicación de la legislación de la UE y Euratom ( protección de datos , ensayos clínicos , bienestar animal , etc. ) y requieran una aprobación o un dictamen favorable a nivel nacional [ 2 ] ,
señalar las propuestas que , además de las autorizaciones nacionales , requieren una revisión ética por la Comisión debido a la naturaleza de los problemas éticos planteados ( principalmente : intervenciones en seres humanos , uso de primates no humanos en la investigación , e investigación que utilice embriones humanos y células madre de embriones humanos ) .
Para cada propuesta examinada , los expertos elaboran y firman un informe de análisis ético que incluye una sección de requisitos .
Estos requisitos constituyen la base de las obligaciones específicas que deben incluirse en un posterior acuerdo de subvención .
Para las propuestas de la categoría a ) anterior , el informe de análisis ético se envía a los proponentes sin revelar la identidad de los expertos .
En su decisión de financiar una propuesta la Comisión tiene en cuenta los resultados del análisis ético .
Ello puede implicar modificaciones del anexo I del acuerdo de subvención tras la negociación , o en algunos casos la decisión de poner término a las negociaciones .
Las propuestas de la categoría b ) se envían al Sector de Revisión Ética de la DG de Investigación e Innovación para proceder a la revisión ética ( véase la fase 2 a continuación ) .
La Comisión puede presentar a revisión ética las propuestas de la categoría a ) que susciten problemas éticos nuevos o que supongan un reto .
Los expertos que intervienen en el proceso de análisis están vinculados por los requisitos de la Comisión respecto a los conflictos de intereses y la confidencialidad definidos en el anexo F.
Fase 2 :
Tras el proceso de análisis ético y teniendo en cuenta el informe de análisis ético ( véase anteriormente ) , la Comisión puede presentar a un grupo de revisión ética las propuestas de la categoría b ) y las de la categoría a ) que susciten retos éticos .
Además de las tres categorías obligatorias mencionadas anteriormente ( embriones humanos y células madre de embriones humanos , primates no humanos e intervenciones en seres humanos ) , se presta especial atención a la investigación en la que se utilicen niños , la efectuada en países en desarrollo y la relacionada con la seguridad .
Composición del grupo de revisión ética
A semejanza de los grupos de análisis ético , los grupos de revisión ética están compuestos por expertos especializados en cuestiones éticas , procedentes de una amplia gama de disciplinas como el derecho , la sociología , la psicología , la filosofía , la medicina , la biología molecular , la química , la ingeniería , las ciencias veterinarias , etc. La composición de cada grupo depende de la naturaleza de las propuestas sometidas a revisión y se hace un esfuerzo por conseguir un equilibrio geográfico y de género .
Puede invitarse a representantes de la sociedad civil .
Los expertos deben ajustarse a las exigencias jurídicas en materia de conflictos de intereses y confidencialidad , definidas en el anexo F.
Informe de revisión ética
Si no es posible llegar a un consenso , el informe recoge la opinión mayoritaria de los miembros del grupo .
El informe de revisión ética incluye una lista de los problemas éticos , una descripción del tratamiento que les ha dado el proponente , y los requisitos y recomendaciones del grupo .
Dicho informe puede indicar la necesidad de organizar una auditoría ética en una etapa posterior de la ejecución del proyecto .
El informe va firmado por los miembros del grupo .
Debe informarse a los proponentes del resultado de la revisión ética mediante el informe de revisión ética .
El informe se envía a los proponentes sin revelar la identidad de los expertos .
Autorizaciones nacionales de las autoridades competentes y dictámenes de los comités de ética
La Comisión comprueba que los proponentes han recibido la autorización adecuada de la autoridad nacional competente o los dictámenes favorables de los comités de ética pertinentes antes de la entrada en vigor del acuerdo de subvención o antes del inicio de la investigación correspondiente .
Durante la negociación del acuerdo de subvención , se tienen en cuenta los resultados de la revisión ética .
Ello puede implicar modificaciones del anexo I del acuerdo de subvención tras la negociación , o en algunos casos la decisión de poner término a las negociaciones .
Puede considerarse en ese momento la inserción en el acuerdo de subvención de las cláusulas especiales pertinentes .
Cuando no se haya obtenido la autorización de la autoridad nacional competente o el dictamen favorable del comité de ética pertinente antes de la entrada en vigor del acuerdo de subvención , este acuerdo incluirá una cláusula o cláusulas especiales según las cuales deberá obtenerse la autorización o el dictamen pertinentes antes del inicio de la investigación en cuestión .
Seguimiento y auditoría de las cuestiones éticas
Las propuestas sometidas a un análisis ético o una revisión ética pueden requerir un seguimiento o una auditoría de los aspectos éticos cuando así lo señalen los expertos .
Este seguimiento o auditoría lo efectuarán expertos especializados en cuestiones éticas , después de la fecha de inicio del primer período de presentación de informes de la propuesta .
El objetivo de este procedimiento es ayudar a los beneficiarios a tratar las cuestiones éticas que plantea su trabajo y , si es necesario , adoptar medidas preventivas o correctivas .
En casos excepcionales , el proceso de seguimiento y auditoría puede dar lugar a una recomendación a la Comisión para que rescinda el acuerdo de subvención .
La organización y ejecución del procedimiento de seguimiento y auditoría son responsabilidad del sector de revisión ética de la Dirección General de Investigación e Innovación mencionado anteriormente .
Servicio de asistencia sobre revisión ética
Todos los proyectos financiados por el 7o PM pueden solicitar asistencia específica sobre cuestiones éticas al servicio de asistencia sobre revisión ética ( “ Ethics Review Help Desk ” ) , al cual se accede a través del sitio o sitios web de la Comisión relativos al 7o PM .
Ejecución
La organización y coordinación del procedimiento de revisión ética y del seguimiento y auditoría de los aspectos éticos son responsabilidad del Sector de Revisión Ética de la DG de Investigación e Innovación .
Este sector evalúa también el impacto de los procedimientos de revisión ética y de auditoría en los beneficiarios de subvenciones del 7o PM , las autoridades nacionales competentes y los comités de ética correspondientes .
El objetivo de este procedimiento es mejorar el proceso de revisión ética , evaluar el impacto del marco ético del 7o PM en la comunidad investigadora y contribuir a la incorporación de los aspectos éticos a la investigación de la UE .
MODALIDADES ESPECÍFICAS DE PROCEDIMIENTO PARA LAS ACTIVIDADES DE INVESTIGACIÓN EN LAS QUE SE UTILICEN CÉLULAS MADRE DE EMBRIONES HUMANOS [ 3]Cuando se evalúan y seleccionan propuestas que conlleven el uso de células madre de embriones humanos y se negocian los correspondientes acuerdos de subvención , la Comisión aplica el procedimiento siguiente .
Se aplican las modalidades de procedimiento generales .
Además , los expertos evalúan si :
Procedimiento de revisión ética
Además , el grupo evalúa , concretamente :
si la propuesta no incluye actividades de investigación en las que esté previsto destruir embriones humanos , incluidos los casos en que se desee obtener células madre [ 4 ] ; esto significa que solo podrán recibir fondos de la Unión las actividades de investigación en las que se utilicen células madre de embriones humanos en cultivo , si los proponentes han tenido en cuenta las leyes , reglamentos , normas éticas o códigos de conducta en vigor en el país o los países donde vaya tener lugar la investigación en la que se utilicen células madre de embriones humanos ,
si se ha dado libremente el consentimiento expreso , escrito y fundamentado , con arreglo a la legislación nacional , antes de la obtención de las células ,
Autorizaciones nacionales de las autoridades competentes y dictámenes de un comité de ética
La Comisión comprueba que los proponentes han recibido la autorización adecuada de la autoridad nacional competente o los dictámenes favorables del comité de ética pertinente antes de la entrada en vigor del acuerdo de subvención o antes del inicio de la parte pertinente de la investigación .
Selección
Por ejemplo , los ensayos clínicos y la investigación que implique técnicas invasivas en personas vivas ( como la toma de muestras de tejido o el examen del cerebro ) .
Según lo especificado en las cláusulas especiales 15 y 16 del acuerdo de subvención del 7o PM .
Teniendo en cuenta la Declaración de la Comisión de 24 de julio de 2006 ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 42 ) .
Decisión de 19 de diciembre de 2006 relativa al Programa Específico “ Cooperación ” por el que se ejecuta el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
Decisión de 19 de diciembre de 2006 relativa al Programa Específico “ Personas ” por el que se ejecuta el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 272 ) .
Decisión de 19 de diciembre de 2006 relativa al Programa Específico “ Capacidades ” por el que se ejecuta el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 299 ) .
ANEXO B
PROCEDIMIENTOS APLICABLES A LAS ACCIONES DE IDT SENSIBLES DESDE EL PUNTO DE VISTA DE LA SEGURIDAD
Se aplican procedimientos especiales a la investigación relacionada con la seguridad , debido al carácter sensible de los temas tratados , y a las carencias concretas de capacidad que deben corregirse para proteger a los ciudadanos europeos .
Las acciones de investigación que se consideren sensibles serán clasificadas [ 1 ] .
También se aplican a otros temas si así se especifica en la convocatoria correspondiente o , según proceda , cuando se traten temas sensibles en relación con la seguridad .
Identificación de posibles acciones de IDT clasificadas
Una acción de RTD sensible desde el punto de vista de la seguridad es aquella que puede requerir el manejo de información clasificada .
Las propuestas se singularizarán con un indicador de “ seguridad ” en los siguientes casos :
cuando el proponente declare que una propuesta es sensible ,
cuando los expertos evaluadores , la Comisión o los miembros del comité de programa correspondiente detecten o sospechen alguna de las siguientes circunstancias ( excepto en el tema de seguridad , véase también la sección C a continuación ):
se utiliza o se podría utilizar información clasificada como información previa a la investigación ,
se prevé que parte de la información adquirida durante la investigación sea clasificada .
Siempre que se asocie un indicador de “ seguridad ” con una propuesta , las circunstancias del trabajo planeado deben ser objeto de un análisis más amplio , de conformidad con el procedimiento descrito a continuación en la sección C.
En las propuestas generales del tema “ Seguridad ” ( y en otros casos si así se solicita en la correspondiente “ Guía del proponente ” ) debe indicarse , cuando sea necesario , qué información previa se requiere para llevar a cabo la acción de IDT y qué información clasificada generará la acción .
En el caso de que una propuesta implique la utilización de información clasificada ( previa a la investigación o adquirida a partir de esta ) , deberán incluirse en ella una “ cláusula adicional de seguridad ( CAS ) ” [ 2 ] y , como anexo , una “ Guía de la clasificación de seguridad ( GCS ) ” [ 3 ] .
La GCS tratará :
el nivel de clasificación de la información previa y adquirida ,
qué participantes tendrán acceso a qué información .
Además , se solicitarán los siguientes documentos :
una autorización formal por escrito de las autoridades de seguridad competentes para utilizar la información previa clasificada .
Las CAS y la GCS , acompañadas de los documentos justificativos correspondientes , serán examinadas también en el procedimiento de examen que se describe a continuación .
Examen de las acciones de IDT que podrían ser clasificadas
Tras la evaluación del contenido de investigación de las propuestas , estas se clasifican con arreglo a los resultados de la evaluación .
La Comisión confecciona una “ lista principal ” que contiene las propuestas que deben negociarse , es decir , las que no han sido rechazadas y para las cuales se dispone de financiación , así como “ una lista de reserva ” .
Este “ Comité de examen de seguridad ” estará compuesto por representantes de los Estados miembros nombrados en estrecha colaboración con las autoridades de seguridad nacionales competentes , con el apoyo , cuando sea conveniente , de representantes de los comités de programa pertinentes . Su composición será tal que represente a los países de los proponentes .
Estará presidido por un representante de la Comisión .
Conviene señalar que , debido a la sensibilidad intrínseca del tema “ Seguridad ” , todas las propuestas preseleccionadas del tema serán objeto de examen .
Este Comité comprobará si los proponentes han tenido debidamente en cuenta todos los aspectos de seguridad .
Las propuestas serán examinadas por los miembros del Comité de los mismo países que los proponentes .
Este proceso debe llevar a una posición común entre los representantes nacionales pertinentes que dé lugar a una de las siguientes recomendaciones :
No es necesaria la clasificación : puede iniciarse la negociación de la acción de IDT ( aunque , en su caso , podrían formularse algunas recomendaciones para las negociaciones ) .
Es necesaria la clasificación : se dan recomendaciones específicas para la negociación , que estará sujeta a ciertas condiciones a las que debe ajustarse el acuerdo de subvención .
La acción de IDT se convertirá en acción de IDT clasificada [ 4 ] y será “ información clasificada de la UE ” del nivel más alto en que pueda clasificarse la información utilizada / producida por la acción de IDT de acuerdo con lo indicado en la CAS y la GCS aneja .
La propuesta es demasiado sensible para ser financiada porque los proponentes no tienen la experiencia , las cualificaciones o los permisos adecuados para manejar adecuadamente la información clasificada .
En tal caso , la propuesta puede ser rechazada .
De ser así , la Comisión explicará las razones del rechazo , salvo si estas razones son a su vez clasificadas .
Sobre la base de esta posición común , la Comisión determina el nivel de clasificación .
En consecuencia , la Comisión , junto con los organismos nacionales de seguridad pertinentes , verifica , durante la negociación y aplicación del acuerdo de subvención , que se ejecutan todos los procedimientos y actuaciones necesarios para garantizar que la información clasificada se trata adecuadamente .
Licencias de exportación y transferencia
Las propuestas también pueden considerarse sensibles , con independencia de su clasificación de seguridad , si prevén el intercambio de material sujeto a licencia de transferencia o exportación .
En ese contexto , los proponentes deben cumplir las legislaciones nacionales y la normativa de la UE [ 5 ] .
Si hacen falta licencias de exportación ( o licencias dentro de la UE ) para llevar a cabo el trabajo previsto , los proponentes deben aclarar este requisito de disponer de licencias de exportación o de transferencia y aportar una copia de dichas licencias ( o de las solicitudes).E.
Cooperación internacional
No se pueden alegar motivos de seguridad como justificación para rechazar propuestas de acciones de IDT no clasificadas que conlleven la participación de entidades de un país que no sea Estado miembro de la UE ni país asociado al 7o PM .
Las únicas excepciones a esta norma se dan en los siguientes casos :
el tema había sido descrito en el programa de trabajo como no abierto a la cooperación internacional : en ese caso , cualquier propuesta que contenga cooperación internacional se declara inadmisible ,
se ha colocado el indicador de “ seguridad ” , en cuyo caso la propuesta se examina de conformidad con el procedimiento antes descrito .
Según la definición que figura en la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom .
“ Cláusula adicional de seguridad ( CAS ) ” : “ Un conjunto de condiciones contractuales especiales , que forma parte integrante de un contrato clasificado que conlleve el acceso a información clasificada de la UE o que genere ese tipo de información , impuestas por la autoridad contratante , en el que se determinan los requisitos de seguridad o los elementos del contrato que requieren protección de seguridad ” , según la definición que figura en la sección 27 de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom .
La GCS podrá completarse durante toda la vigencia del programa , contrato o acuerdo de subvención , y los elementos de información podrán reclasificarse o desclasificarse ; la CAS debe incluir una GCS . ” , según la definición que figura en la sección 27 de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom .
El tratamiento de los datos confidenciales se rige por la legislación de la Unión Europea y de Euratom correspondiente , que incluye los reglamentos internos de las instituciones , tales como la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom .
Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso ( DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 ) .
ANEXO C
PROCEDIMIENTOS DE PRESENTACIÓN Y EVALUACIÓN EN DOS FASES
En la convocatoria de propuestas debe especificarse si se aplica un procedimiento de presentación en dos fases .
Para ello , los proponentes han de presentar primero una propuesta abreviada o esquemática , cuya “ parte B ” no tendrá más de 20 páginas .
El tamaño de la letra será , como mínimo , del cuerpo 11 .
Para algunas convocatorias podrá fijarse un mínimo de páginas inferior o un tamaño de letra superior .
Esta propuesta para la primera fase se evalúa con arreglo a los criterios para dicha fase expuestos en la convocatoria .
En algunos casos , que se especificarán en la convocatoria , las propuestas de la primera fase serán evaluadas de manera continua ( véase el anexo D ) .
En estos casos , todos los proponentes de las propuestas presentadas durante un determinado período que hayan superado dicha fase son invitados a presentar su propuesta para la segunda fase dentro de un plazo o con arreglo a una fecha límite intermedia , según lo especificado en la convocatoria .
Para las propuestas de la primera fase , el proceso de evaluación de propuestas se basa en el aplicable a las propuestas completas detallado en la sección 3 .
Las propuestas abreviadas o resumidas se evalúan por un mínimo de tres expertos .
Cuando son necesarias , se convocan reuniones para llegar a un consenso .
Para la evaluación de propuestas en la primera fase , el informe de consenso puede incluir simplemente los informes de evaluación individual firmados por cada experto .
En ese caso , las puntuaciones consensuadas de una propuesta pueden basarse bien en las puntuaciones medias otorgadas por cada criterio , bien en la apreciación mayoritaria sobre si se satisface o no cada mínimo aplicable .
Si se aplica esta opción , debe anunciarse en la convocatoria de propuestas , junto con el procedimiento de puntuación .
A continuación se invita a los coordinadores de las propuestas que satisfagan todos los mínimos a presentar una propuesta completa en el plazo que se estipule .
El informe resumido de la evaluación de la primera fase no se envía a los coordinadores de las propuestas que hayan superado la primera fase , a menos que el programa de trabajo correspondiente indique otra cosa .
Las propuestas esquemáticas que no hayan satisfecho todos los mínimos son desestimadas por la Comisión .
Tras esta decisión , la Comisión informa de ella por escrito a los coordinadores de las propuestas desestimadas , remitiéndoles el informe resumido de evaluación .
Las propuestas completas de la segunda fase se presentan y evalúan con arreglo a los mismos procedimientos que las propuestas de una sola fase , descritos en la sección 3 .
Los criterios , mínimos y ponderaciones aplicables en esta segunda fase son los fijados en la convocatoria .
A fin de respetar el principio de igualdad de trato , las propuestas presentadas a la segunda fase pueden ser excluidas si su alcance se desvía sustancialmente de la propuesta correspondiente de la primera fase .
ANEXO D
CONVOCATORIAS DE PRESENTACIÓN CONTINUA
Algunas convocatorias de propuestas están abiertas continuamente ( generalmente por toda la duración de un programa específico ) , de manera que pueden presentarse propuestas en cualquier momento , aunque , a veces , se especifican fechas límite intermedias para la recepción de las propuestas que se examinarán en una sesión de evaluación determinada .
En este caso , todas las propuestas recibidas antes de una fecha límite intermedia se evalúan en una sesión de evaluación que se organiza normalmente en el plazo de un mes a partir de dicha fecha .
Las fechas límite intermedias y final se especifican en las convocatorias correspondientes .
Las convocatorias de propuestas abiertas continuamente pueden seguir un procedimiento de presentación y evaluación de propuestas en dos fases .
En este caso , las propuestas de la primera fase ( esquemáticas ) pueden evaluarse individualmente a medida que se reciban , y la convocatoria establece una fecha límite de presentación de las propuestas completas a la segunda fase de evaluación .
Las convocatorias pueden prever también que las propuestas se evalúen individualmente cuando se reciban antes de cualquier fecha límite intermedia o final .
Luego se revisan y clasifican todas tras dicha fecha y se dan a conocer inmediatamente los resultados de la evaluación .
En las convocatorias continuamente abiertas , la Comisión puede realizar una comprobación de las prepropuestas ( véase la sección 2.2 ) a medida que se reciban , siempre que lleguen al menos tres semanas antes de cada fecha límite intermedia .
Si se comprueba que una propuesta no responde a algún requisito de la convocatoria o existen dudas al respecto , la Comisión se pone en contacto con el coordinador de la propuesta para solicitar la información complementaria necesaria a fin de aclarar la cuestión o para advertirle que la propuesta , tal como se ha presentado , podría no satisfacer los requisitos de la convocatoria .
En estos casos , el coordinador puede retirar su propuesta o facilitar , antes de la fecha límite intermedia , las precisiones complementarias que permitan completar las comprobaciones .
ANEXO E
PROCEDIMIENTOS PARA LA PRESENTACIÓN DE PROPUESTAS EN PAPEL
En casos excepcionales , si un coordinador de una propuesta no tiene absolutamente ningún medio de acceder al sistema electrónico de presentación de propuestas y resulta imposible disponer lo necesario para que lo haga otro miembro del consorcio , el coordinador de la propuesta puede solicitar la autorización de la Comisión para presentar su propuesta en papel .
En la “ Guía del proponente ” se detallará la manera de ponerse en contacto .
Esta solicitud , en la que se explicarán claramente las circunstancias del caso , deberá ser recibida por la Comisión , a más tardar , un mes antes de la fecha en que finalice el plazo fijado en la convocatoria para la presentación de propuestas .
La Comisión responderá a esa solicitud en un plazo de cinco días laborables a partir de su recepción .
Si se concede la excepción , la Comisión enviará al coordinador interesado los formularios para la presentación de propuestas en papel .
Si las características de una convocatoria determinada hacen que la presentación en línea sea en términos generales inapropiada , la Comisión podrá decidir desde el principio aceptar presentaciones en papel .
En estos casos , esa posibilidad se mencionará explícitamente en la convocatoria de propuestas y se pondrán a disposición de los interesados formularios para la presentación en papel .
Cuando se permite la presentación en papel , como excepción particular o general , según lo descrito , los envíos que contengan propuestas en papel podrán entregarse por correo normal , servicio de mensajería o en mano .
Quedarán excluidas las propuestas de acciones indirectas de IDT presentadas en un soporte electrónico extraíble ( por ejemplo , CD-ROM o disquete ) o enviadas por fax o correo electrónico .
Las propuestas que se presenten en papel deberán incluirse en un solo envío .
Si los proponentes desean presentar modificaciones a una propuesta o información adicional , deberán indicar claramente qué partes de la propuesta han sido modificadas y las modificaciones o adiciones deberán ser remitidas y recibidas antes del cierre de la convocatoria .
No se tramitarán ni evaluarán las modificaciones o adiciones de una propuesta recibidas después de la fecha de cierre de la convocatoria ( o de la fecha límite intermedia en el caso de las convocatorias abiertas continuamente ) .
La Comisión no acepta responsabilidad alguna por los retrasos del sistema de correo o servicio de mensajería que puedan producirse en el envío del material necesario para preparar la propuesta en papel .
La Comisión [ 1 ] podrá abrir los envíos que contengan las propuestas , a su recepción , para introducir la información administrativa en bases de datos y poder remitir un acuse de recibo .
O el contratista que la Comisión haya seleccionado para la prestación de servicios administrativos en las sesiones de evaluación .
ANEXO F
CARTA DE NOMBRAMIENTO DE EXPERTO INDEPENDIENTE [ 1 ] [ ciudad ] , [ fecha ]
[ nombre del experto ]
[ función ]
[ dirección ]
[ número de registro de la carta ]
Asunto : [ Referencias de la convocatoria ] [ número del programa y tema ]
Estimado / Estimada [ título ] , [ nombre ] :
[ OPCIÓN en el caso del evaluador ]
[ Le agradecemos que haya aceptado asistir a la Comisión Europea ( “ la Comisión ” ) como experto independiente en calidad de evaluador , en la evaluación de las propuestas de investigación relacionadas con la convocatoria de propuestas mencionada anteriormente . ]
[ OPCIÓN en el caso del observador ]
[ Le agradecemos que haya aceptado asistir a la Comisión Europea ( “ la Comisión ” ) como experto independiente en calidad de observador , en la sesión de evaluación , de las propuestas de investigación relacionadas con la convocatoria de propuestas mencionada anteriormente . ]
En el anexo I de esta carta de nombramiento se describe su trabajo como [ evaluador ] [ observador ] .
Tras su firma , esta carta de nombramiento constituirá un acuerdo entre usted y la [ Unión Europea ] [ Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) ] , representada por la Comisión , para contribuir a los trabajos de [ evaluación de las propuestas presentadas a la Comisión ] [ la sesión de evaluación ] .
Las condiciones establecidas en los anexos de esta carta de nombramiento forman parte integrante de ella .
CONDICIONES PARTICULARES
Duración del acuerdo
El presente acuerdo entrará en vigor en la fecha de la última firma de esta carta .
Antes del [ fecha fijada ] [ fecha de inicio de los trabajos ] deberá llegar a la Comisión un original de la carta firmada , incluidos el formulario de identificación financiera y el formulario de personalidad jurídica para individuos ( anexo IV ) .
El acuerdo se concertará el [ fecha fijada ] [ fecha de la aceptación del informe / las prestaciones contractuales ] .
Disposiciones sobre la sesión o sesiones de evaluación
[ SUPUESTO 0 :
Varias sesiones de evaluación ( a distancia o centralizada ) . Este supuesto puede combinarse con los indicados a continuación ]
[ El calendario indicativo que figura en el anexo VII establece :
los períodos de evaluación a distancia , en los que trabajará en casa o en el lugar de trabajo ,
las fechas límite para la presentación a la Comisión de las prestaciones contractuales o los informes ,
las fechas y direcciones de la evaluación centralizada ] .
[ SUPUESTO 1 :
Evaluación centralizada ]
El número máximo de días de asistencia a la Comisión no superará [ NÚMERO ] días .
Deberá usted asistir a la sesión de evaluación celebrada en [ indíquese la dirección ] , que se iniciará el [ indíquese la fecha de inicio de la evaluación ] y terminará , a más tardar , el [ indíquese la fecha probable de terminación de la evaluación ]
El lugar de origen de los viajes que establece el presente acuerdo es [ lugar de residencia indicado anteriormente en la dirección de correou ] [ otra dirección ( que deberá acordarse antes de la firma de la carta de nombramiento con la Comisión ) ] .
[ SUPUESTO 2 :
Evaluación a distancia ]
El número máximo de días dedicado a asistir a la Comisión no deberá exceder de ( NÚMERO ) .
[ El número de días que se tendrá en cuenta se fija en el anexo VI ] .
Deberá usted presentar los informes de evaluación individuales , a más tardar , el [ indíquese la fecha ] y participar en el proceso de consenso posterior acerca de las propuestas por usted evaluadas .
[ SUPUESTO 3 :
Evaluación a distancia + Centralizada ( evaluadores ) ]
El número máximo de días de asistencia a la Comisión no superará [ NÚMERO ] días .
En este total de días se incluyen
[ NÚMERO ] días para asistir a una sesión inicial de información que se celebrará en [ indíquese la dirección ] el [ indíquese la fecha ] .
[ NÚMERO ] días para la evaluación de las propuestas en casa o en el lugar de trabajo .
Deberá usted presentar los informes de evaluación individuales , a más tardar , el [ indíquese la fecha ] .
Además , deberá asistir a una sesión de evaluación que se celebrará en [ indíquese la dirección ] , se iniciará el [ indíquese la fecha de inicio de la evaluación ] y terminará , a más tardar , el [ indíquese la fecha probable de terminación de la evaluación ] .
[ SUPUESTO 4 :
Evaluación a distancia + Centralizada ( observadores ) ]
[ NÚMERO ] días para examinar la información previa y para la preparación .
[ NÚMERO ] días para asistir a las reuniones de información y de observación directa del proceso de evaluación de las propuestas .
[ NÚMERO ] días para ultimar el informe tras la sesión de evaluación .
Deberá usted presentar su informe , a más tardar , el [ indíquese la fecha ] .
Legislación aplicable y tribunal competente
La presente carta de nombramiento se rige por las condiciones en ella establecidas , la legislación de la [ Comunidad Europea y Unión Europea ] [ Euratom ] relativa al 7o PM , el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general y sus normas de desarrollo y demás legislación de la [ Euratom y la Unión Europea ] y , con carácter subsidiario , la legislación del [ país en que tenga su sede el ordenador competente según las normas internas sobre la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea ] .
Además , reconoce usted estar al corriente de que la Comisión puede adoptar una decisión por la que se le impongan obligaciones pecuniarias , que será título ejecutivo en virtud del artículo 299 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y los artículos 164 y 192 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
No obstante el derecho de la Comisión a adoptar directamente las decisiones de recuperación mencionadas en el apartado anterior , el Tribunal General y , en caso de recurso , el Tribunal de Justicia de la Unión Europea serán los únicos órganos competentes para resolver cualquier litigio entre la [ Unión Europea ] [ Euratom ] y los expertos acerca de la validez , aplicación e interpretación de la presente carta de nombramiento , así como de la validez de la decisión mencionada en el párrafo segundo .
La dirección y los datos de contacto para la correspondencia sobre este nombramiento son [ 2 ] :
[ nombre ]
Comisión Europea
[ despacho ]
[ nombre de la calle , código postal / Cedex , país ]
[ dirección de correo electrónico o buzón funcional ]
[ teléfono o servicio de asistencia ]
Para cualquier comunicación o solicitud relativa a sus datos personales , les rogamos se pongan en contacto con el responsable de estas cuestiones : [ Jefe de Unidad [ XXX ] ] [ y ] [ el Director General de la DG [ YYY ] ] a través de la persona indicada anteriormente .
[ La dirección y los datos de contacto para obtener reembolsos en relación con este nombramiento son :
[ teléfono o servicio de asistencia ] ]
En doble original
[ Bruselas ] [ Luxemburgo ] , [ fecha ] .
Por la Comisión
[ Por el experto independiente nombrado evaluador ]
Me comprometo a respetar el Código de conducta para los expertos independientes nombrados evaluadores del anexo II ( “ Código de conducta ” ) .
Me comprometo a informar a la Comisión inmediatamente si descubro cualquier conflicto de intereses excluyente o potencial en relación con cualquier propuesta que deba evaluar o que sea objeto de discusión en cualquier reunión de evaluación en la que participe ( “ Declaración de ausencia de conflicto de intereses ” ) .
 En particular , declaro que no he presentado ninguna propuesta actualmente sometida a evaluación o presentada para su evaluación en el marco de la convocatoria de propuestas … ( indicada en el asunto de esta carta de nombramiento ) ni , a mi leal saber y entender , tengo ninguna relación con ninguna propuesta en esta situación .
 En particular , declaro que mi participación en la evaluación de la propuesta siguiente ( las propuestas siguientes ) podría crear u conflicto de intereses ( indique si se trata de un conflicto de intereses “ excluyente ” o “ potencial ” ) ( véase la explicación del anexo I )
Título abreviado
Título
Campo
Excluyente ( E ) Potencial ( P )
Me comprometo a no revelar ningún detalle del proceso de evaluación , de sus resultados , ni de las propuestas en cuya evaluación participe sin la aprobación expresa por escrito de la Comisión .
En caso de que la evaluación se lleve a cabo fuera de los locales controlados por la Comisión , tomo nota de que seré considerado personalmente responsable de preservar la confidencialidad de los documentos o archivos electrónicos que reciba y de devolver , borrar o destruir todo documento o archivo confidencial una vez concluida la evaluación , salvo que reciba instrucciones en otro sentido ( “ Declaración de confidencialidad ” ) .
Acepto todo lo anterior :
[ Fecha ] , [ lugar ]
[ Por el experto independiente nombrado observador ]
Me comprometo a respetar el “ Código de conducta para expertos independientes nombrados observadores ” del anexo II ( “ Código de conducta ” ) .
Me comprometo a informar a la Comisión inmediatamente si descubro un conflicto de intereses excluyente o potencial respecto a cualquier propuesta al examinar el proceso de evaluación que tenga que observar o respecto a cualquier propuesta que se debata en una reunión de evaluación donde esté presente ( “ Declaración de ausencia de conflicto de intereses ” ) .
 En particular , declaro que mi participación en la observación del proceso de evaluación de la propuesta siguiente ( las propuestas siguientes ) podría crear u conflicto de intereses ( indíquese si se trata de un conflicto de intereses “ excluyente ” o “ potencial ” ; véase el anexo I para una explicación ) .
Este modelo de carta se modificará para adecuarla al nombramiento de expertos independientes a cargo del seguimiento y la evaluación de programas y acciones indirectas , de conformidad con el artículo 27 de las normas de participación CE y el artículo 26 de las normas de participación Euratom equivalentes .
También se modificará en el caso de los expertos que actúen únicamente como ponentes .
Para las entregas a mano o por representantes ( incluidos los envíos por servicio de mensajería ) , la entrega deberá hacerse en la siguiente dirección , y deberá etiquetarse de la siguiente manera : Para Bruselas : Comisión EuropeaAvenue du Bourget , 1B-1140 Bruxelles-BrusselPara Luxemburgo : Comisión Europea10 rue Robert StumperL-2557 Luxemburgo
La Comisión podrá crear un sistema de firma electrónica que sea aplicable a la firma de la presente carta y sus anexos .
ANEXOS
Anexo I — Condiciones generales ( incluidas las cuestiones relacionadas con conflictos de intereses ) para expertos independientes
Anexo II — Condiciones particulares — Código de conducta para [ expertos independientes nombrados evaluadores ] [ expertos independientes nombrados observadores ]
Anexo III — Disposiciones sobre el reembolso de gastos [ 1 ] ( no incluido aquí)Anexo IV — Formulario de identificación financiera y formulario de personalidad jurídica para individuos ( no incluido aquí )
Anexo V ( V-I y V-II ) — Formularios de reembolso de gastos ( no incluido aquí )
Anexo VI — Disposiciones sobre pagos a evaluadores que trabajen a distancia ( opcional )
Decisión C(2009 ) 3822 de la Comisión , de 7 de mayo de 2009 ( no publicada ) .
ANEXO I
Condiciones generales aplicables al nombramiento de expertos independientes
Ámbito de aplicación
Estas condiciones generales se aplican a las cartas de nombramiento de los expertos que asisten a los servicios de la Comisión en las tareas relacionadas con el Séptimo Programa Marco [ de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ 1 ] ( 7o PM CE ) ] , [ de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2007 a 2011 ) [ 2 ] ( 7o PM Euratom ) ] .
ha participado en la preparación de la propuesta ,
resulta beneficiado directamente si se acepta la propuesta ,
tiene una relación familiar estrecha con alguna persona que represente una organización que participe en la propuesta ,
es director , fideicomisario o socio de una organización solicitante ,
está empleado por una de las organizaciones que presentan la propuesta [ 3 ] ,
es miembro de uno de los quince grupos consultivos creados por la Comisión para prestar asesoramiento en la preparación de los programas de trabajo anuales de los Programas Específicos del 7o PM CE o el 7o PM Euratom ,
se encuentra en cualquier otra situación que comprometa su capacidad de evaluar la propuesta de manera imparcial .
Puede existir un conflicto de intereses potencial incluso en los casos en que no se produzcan los conflictos de intereses excluyentes indicados anteriormente :
cuando el experto haya sido empleado por una de las organizaciones que hayan presentado una propuesta dentro de los tres años anteriores ,
participe en un contrato o colabore en una investigación realizada por una organización proponente , o haya participado o colaborado en los tres años anteriores ,
se encuentre en cualquier otra situación que pueda suscitar dudas respecto a su capacidad de evaluar la propuesta imparcialmente o en la que pueda parecer razonablemente que es así a los ojos de un tercero .
Descripción del trabajo
Tareas del experto independiente nombrado evaluador
El trabajo de evaluación incluye formular recomendaciones sobre las propuestas presentadas a la Comisión .
El evaluador hará uso , lo mejor que pueda , de sus competencias profesionales , sus conocimientos y su formación ética ateniéndose a las directrices y calendarios aportados por la Comisión .
El evaluador deberá facilitar a la Comisión cualquier información que esta pueda solicitarle para la gestión de la evaluación .
El trabajo de evaluación requiere que el evaluador elabore informes y aporte observaciones sobre las propuestas , y las presente a la Comisión utilizando , según proceda , los formularios facilitados por esta .
Además , se le podrá solicitar que actúe de ponente , presidente o vicepresidente en los debates para alcanzar un consenso o en las reuniones de los grupos de expertos .
Tareas del experto independiente nombrado observador
La función del experto independiente nombrado observador es dar asesoramiento independiente a la Comisión respecto a la realización y la equidad de todas las fases de las sesiones de evaluación , así como respecto a las maneras en que los expertos evaluadores deben aplicar los criterios de evaluación y en que se podrían mejorar los procedimientos .
El observador hará uso , lo mejor que pueda , de sus competencias profesionales , sus conocimientos y su formación ética ateniéndose a las directrices y calendarios aportados por la Comisión .
El observador estudiará la gestión y ejecución de las sesiones de evaluación .
Como tal observador , verificará que se respetan los procedimientos establecidos o mencionados en las “ Normas de presentación de propuestas , y los procedimientos conexos de evaluación y selección de propuestas y de concesión de financiación ” [ 4 ] ; asimismo , informará a la Comisión respecto a posibles mejoras del proceso de evaluación .
Además , se alienta al observador a ponerse en contacto con los funcionarios de la Comisión que intervienen en las sesiones de evaluación y a hacer observaciones sobre cualquier posible mejora que pueda ponerse en práctica inmediatamente .
Sin embargo , en el marco de su trabajo , el observador no opinará sobre las propuestas en curso de evaluación ni sobre los dictámenes emitidos al respecto por los evaluadores .
Con este fin , se invitará al observador a estar presente desde el principio del proceso de evaluación , especialmente en el momento en que los expertos evaluadores reciben instrucciones de la Comisión .
Cuando una parte de la evaluación tenga lugar fuera de los locales de la Comisión ( “ evaluación a distancia ” ) , el observador podrá evaluar esa fase tras su terminación basándose en el debate con los expertos evaluadores una vez se hayan reunido en los locales destinados a la evaluación .
El observador informará a la Comisión de sus conclusiones según un modelo aportado por la Comisión .
Ejecución del trabajo
La ejecución del trabajo estará sujeta a la disponibilidad de expertos y a los máximos indicados en la carta de nombramiento .
Los máximos y otras condiciones específicas indicadas en la carta de nombramiento podrán modificarse por escrito .
Para más información sobre el trabajo , puede consultarse la documentación relacionada con el Séptimo Programa Marco , como la “ Guía del proponente ” o las “ Normas de presentación , evaluación y selección de propuestas , y de concesión de financiación ” en el siguiente sitio web : [ insértese la dirección web : http:/cordis.europa.eu / fp7/ … ] .
Imposibilidad de cumplir las obligaciones y resolución
Si , por alguna razón , los expertos no pueden cumplir sus obligaciones respecto a una tarea determinada , la Comisión deberá ser informada al respecto inmediatamente .
El experto no podrá delegar en otra persona para que efectúe la tarea encomendada ni ser sustituido por ninguna otra persona sin la autorización previa por escrito de la Comisión .
En caso de que el trabajo no se ejecute o se ejecute de manera defectuosa , o bien si se produce un incumplimiento de cualquier obligación sustancial , como , por ejemplo , las que impone el “ Código de conducta ” , la “ Declaración de ausencia de conflicto de intereses ” y la “ Declaración de confidencialidad ” , la Comisión podrá en cualquier momento ordenar al experto que suspenda el trabajo de evaluación inmediatamente , sin notificación formal al respecto .
Además , la resolución del nombramiento surtirá efecto en la fecha de recepción por el experto de la notificación formal enviada por la Comisión por carta certificada .
Inicio del trabajo
La Comisión no entregará al experto ninguna propuesta ni ningún otro material confidencial hasta que haya recibido el original firmado de la carta de nombramiento [ 5 ] incluidas la “ Declaración de ausencia de conflicto de intereses ” y la “ Declaración de confidencialidad ” .
Pagos
Los expertos tendrán derecho a recibir un pago a tanto alzado de 450 EUR por cada día laborable completo dedicado a asistir a los servicios de la Comisión .
El importe total se calculará redondeando al medio día más próximo .
El pago se hará en euros .
La cantidad total pagada no superará la contribución máxima posible para este nombramiento .
La Comisión se reserva el derecho de denegar cualquier contribución financiera en caso de incumplimiento o ejecución deficiente del trabajo o incumplimiento de cualquier obligación sustancial , como , por ejemplo , la obligación de confidencialidad y cualquier otra descrita en el “ Código de conducta ” y en la “ Declaración de ausencia de conflicto de intereses ” .
Asimismo , se reserva el derecho de denegar cualquier contribución financiera por cualquier informe o prestación contractual requerida por la carta de nombramiento que se presente fuera del plazo especificado anteriormente en las condiciones particulares .
La Comisión se reserva el derecho de recuperar los pagos efectuados y de excluir de futuras evaluaciones a los expertos que hayan incumplido las obligaciones dimanantes del “ Código de conducta ” , la “ Declaración de confidencialidad ” y la “ Declaración de ausencia de conflicto de intereses ” .
Para obtener el reembolso de los gastos o el pago de los días laborables de asistencia , los expertos deberán enviar a la Comisión , a la dirección especificada en la carta de nombramiento , los formularios al efecto debidamente rellenados y firmados ( anexo V ) , junto con toda la documentación justificativa correspondiente , en un plazo de 30 días contados a partir del último día de reunión o de evaluación a distancia para cada período de sesiones de evaluación , tomándose la fecha posterior .
La Comisión abonará los pagos correspondientes en un plazo de 45 días a partir de su recepción , a no ser que se haya suspendido tal plazo .
Si alguno de los formularios requeridos o algún otro documento justificativo relacionado con la solicitud de reembolso / pago está incompleto o si se requiere alguna otra aclaración o información adicional , la Comisión se reserva el derecho de suspender el plazo de 45 días para el pago hasta que se reciba el documento o documentos solicitados .
La suspensión se levantará a partir de la fecha en que la Comisión reciba los documentos o la información solicitados .
La Comisión informará a los expertos por escrito de cualquier suspensión del pago y de las condiciones que deben cumplirse para levantarla .
La suspensión entrará en vigor en la fecha de envío de la notificación por la Comisión .
En caso de que no se haya presentado ninguna solicitud de reembolso / pago transcurrido un plazo de 30 días , la Comisión se reserva el derecho de denegar cualquier reembolso / pago .
Cuando la Comisión decida no efectuar el reembolso / pago , informará debidamente por correo electrónico a los expertos de que no ha recibido ninguna solicitud de reembolso / pago , y de que dispone de un plazo de 30 días para enviar la documentación completa .
Los acuerdos sobre pagos y reembolsos se concertarán entre los expertos y la Comisión , aunque estos estén empleados por una organización .
Corresponderá al experto y al empleador concertar cualquier acuerdo particular sobre el destino último de los pagos y reembolsos ; la Comisión no intervendrá en estos acuerdos .
El experto se comprometerá a respetar la legislación nacional aplicable en relación con los pagos o reembolsos recibidos de la Comisión y , especialmente , con las cuestiones relativas a fiscalidad , seguridad social y derechos laborales .
Si las autoridades nacionales competentes lo solicitan , la Comisión podrá informarlas acerca de los pagos efectuados por la realización del trabajo .
Reembolso de los gastos de viaje y las dietas
Para cualquier tarea que implique viajes , solo se reembolsarán los gastos de viaje y las dietas [ 6 ] .
Los gastos de viaje se reembolsarán sobre la base de los gastos reales , y la dietas mediante una cantidad fija por día [ 7 ] .
Excepto en el caso de fuerza mayor [ 8 ] , el reembolso de los gastos de viaje y dietas se limitará estrictamente a un viaje de ida y vuelta , por reunión , desde el lugar de origen y para las fechas estipuladas en la carta de nombramiento . Tratamiento de los datos personales
Todo dato de carácter personal que figure en la carta de nombramiento será tratado de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] .
Tales datos serán tratados por el responsable ( mencionado en la carta de nombramiento ) únicamente en el marco de la ejecución y el seguimiento de lo dispuesto en la carta de nombramiento , sin perjuicio de su posible comunicación a los órganos responsables de las tareas de control o inspección de acuerdo con la legislación [ de la Comunidad Europea y la Unión Europea ] [ de Euratom y la Unión Europea ] y con lo dispuesto en la presente carta de nombramiento . Los expertos , si lo solicitan por escrito , podrán acceder a sus datos personales y corregir cualquier información que sea inexacta o incompleta .
Deberán dirigir cualquier cuestión sobre el tratamiento de sus datos personales al responsable , a través de la persona de contacto indicada en la carta de nombramiento .
En todo momento podrán presentar una reclamación ante el Supervisor Europeo de Protección de Datos respecto al tratamiento de sus datos personales .
Otras condiciones
Todos los resultados obtenidos por el experto independiente en la realización de su trabajo serán propiedad de la [ Unión Europea ] [ Euratom ] , excepto cuando existan ya derechos de propiedad intelectual e industrial .
La Comisión no podrá en ningún caso , ni por ningún concepto , ser considerada responsable de los daños y perjuicios que pueda sufrir el experto durante la realización de su trabajo .
Salvo en caso de fuerza mayor , podrá requerirse al experto para que indemnice a la Comisión por los daños que le cause como consecuencia de la ejecución , adecuada o inadecuada , del trabajo de evaluación .
Las disposiciones de la presente carta de nombramiento y de las presentes condiciones generales , en las que se incluyen el “ Código de conducta ” y la “ Declaración de confidencialidad ” y la “ Declaración de ausencia de conflicto de intereses ” , no constituyen un contrato de empleo y no podrá exigirse a la Comisión el pago de ninguna indemnización ni cobertura en caso de lesión o enfermedad .
Cuando el experto trabaje en un departamento / laboratorio / instituto distinto de aquel en el que deba ejecutarse el trabajo , y los organismos constituyentes operen con un alto nivel de autonomía , la Comisión , excepcionalmente , podrá permitir al experto que participe en la evaluación , si queda debidamente justificado por la cantidad limitada de expertos cualificados disponibles .
Disponible en la siguiente página web : [ insértese la dirección web : http://cordis.europa.eu/fp7/ … ] .
También se aceptará la versión autenticada de la carta de nombramiento con firma electrónica , una vez que la Comisión haya creado el sistema de firma electrónica .
No se reembolsarán , por ejemplo , los gastos relacionados con el equipo u otros recursos necesarios para la evaluación .
Según el anexo III .
Por fuerza mayor se entiende cualquier acontecimiento imprevisible y excepcional que afecte al cumplimiento por las partes de cualquier obligación derivada de la presente carta de nombramiento de los expertos , y que esté fuera de su control y no pueda superarse a pesar de los esfuerzos que , dentro de lo razonable , puedan hacer .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO II
Condiciones particulares — Código de conducta para expertos independientes nombrados observadores
La misión del experto será observar el proceso de evaluación de manera confidencial , justa y equitativa , de acuerdo con los procedimientos descritos en las “ Normas sobre presentación de propuestas y procedimientos conexos de evaluación y selección , y de adjudicación de financiación ” .
Deberá esforzarse al máximo por conseguirlo , ajustándose a las instrucciones que imparta la Comisión a tal efecto y realizando un trabajo de calidad constante y elevada .
El experto trabajará como persona independiente .
Se considerará que trabaja a título personal y que , en la ejecución de su trabajo , no representa a ninguna entidad .
Asimismo , deberá firmar , antes de comenzar a trabajar , una “ Declaración de conflicto de intereses ” y una “ Declaración de confidencialidad ” en virtud de la cual acepta el presente “ Código de conducta ” .
No se autorizará a trabajar como tales a los expertos invitados que no firmen dicha declaración .
Por el hecho de firmarla , el experto independiente se compromete a llevar a cabo su misión dentro de la confidencialidad e imparcialidad más estrictas .
Cuando un experto tenga un conflicto de intereses , deberá declararlo , tan pronto como llegue a su conocimiento , al funcionario responsable de la Comisión , y especificar la naturaleza del conflicto .
La Comisión velará por que , cuando la naturaleza de ese vínculo sea tal que pueda amenazar la imparcialidad del experto , este no participe en la evaluación de esa propuesta como observador .
Los expertos no podrán discutir ninguna propuesta con otras personas , incluidos los otros expertos o los funcionarios de la Comisión que no intervengan en el proceso de evaluación .
No está permitido que los expertos divulguen ningún detalle de los procesos de seguimiento y evaluación ( incluidos los nombres de otros expertos que participen en la evaluación ) ni sus resultados , ni tampoco de ninguna propuesta presentada para evaluación , sin la autorización expresa y por escrito de la Comisión .
Cuando la evaluación tenga lugar en una oficina o un edificio controlado por la Comisión , los expertos no podrán sacar al exterior ninguna parte de una propuesta , copia o nota , en forma impresa o electrónica , relacionada con la evaluación de una propuesta .
Los expertos deberán atenerse estrictamente en todo momento a las normas dictadas por la Comisión para garantizar la confidencialidad del proceso de evaluación y de sus resultados .
En caso de incumplimiento , el experto podría verse excluido del proceso de evaluación en curso y de otros futuros , sin perjuicio de las sanciones que pudieran derivarse de otra normativa aplicable .
Condiciones particulares — Código de conducta para expertos independientes nombrados evaluadores
El experto tendrá por misión participar en una evaluación confidencial , justa y equitativa de cada propuesta , según los procedimientos descritos en la presente guía y en cualquier documento de evaluación específico de un programa .
Cuando un experto tenga un conflicto de intereses respecto a una propuesta , deberá declararlo , tan pronto como llegue a su conocimiento , al funcionario responsable de la Comisión y especificar la naturaleza del conflicto .
Además , el experto firmará una declaración al pie de cada informe de evaluación individual de cada propuesta que examine para la Comisión en la que notificará que no existe conflicto de intereses para esa propuesta concreta .
La Comisión velará por que , cuando la naturaleza de ese vínculo sea tal que amenace la imparcialidad del experto , este no participe en la evaluación de esa propuesta ni , si procede , de las que compitan con ella .
Los expertos deberán abstenerse de debatir una propuesta con otras personas , y en particular con otros expertos o funcionarios de la Comisión que no participen directamente en la evaluación de la misma , excepto en los debates oficiales de las reuniones moderadas por el funcionario de la Comisión responsable o celebradas con el conocimiento y la aprobación de este .
Tampoco podrán comunicarse con los proponentes , salvo en el caso de las audiencias entre expertos y proponentes organizadas por la Comisión dentro del proceso de evaluación .
Las propuestas no podrán ser modificadas durante las sesiones de evaluación .
Los expertos no podrán comunicar a los proponentes ni a otras personas los dictámenes que entreguen a la Comisión sobre cualquier propuesta .
Los expertos no podrán revelar los nombres de los demás expertos que participen en la evaluación .
Cuando se haya decidido el envío de las propuestas por correo postal o su puesta a disposición por vía electrónica para que los expertos las evalúen en sus locales o en otro lugar adecuado , estos serán personalmente responsables de preservar la confidencialidad de los documentos o archivos electrónicos que reciban y de devolver , borrar o destruir los documentos o archivos confidenciales , una vez concluida la evaluación , según se les indique .
En estos casos , podrán solicitar información complementaria ( por ejemplo , a través de internet , bases de datos especializadas , etc. ) que les permita completar su examen de las propuestas , siempre que en la obtención de dicha información se respeten las normas generales de confidencialidad e imparcialidad .
Los expertos no podrán mostrar el contenido de las propuestas ni la información sobre los proponentes a terceros ( por ejemplo , colegas o estudiantes ) sin la aprobación expresa por escrito de la Comisión .
Está estrictamente prohibido que los expertos se pongan en contacto con los proponentes .
Cuando la evaluación tenga lugar en una oficina o un edificio controlado por la Comisión , los expertos no podrán sacar al exterior ninguna parte de una propuesta , copia o nota , en forma impresa o electrónica , relacionada con la evaluación de una propuesta .
Puede ofrecerse a los expertos la posibilidad de solicitar información complementaria ( por ejemplo a través de internet , bases de datos especializadas , etc. ) que les permita completar su examen de las propuestas , pero no podrán ponerse en contacto con terceros sin el consentimiento expreso del personal de la Comisión que supervisa la evaluación .
En caso de incumplimiento , el experto podría verse excluido del proceso de evaluación en curso y de otros futuros , sin perjuicio de las sanciones que pudieran derivarse de otras normas aplicables .
ANEXO VI
Disposiciones sobre pagos a evaluadores que trabajen a distancia
CONVOCATORIA [ FP7-XXXX-YYY ]
El presente anexo determina el número de días que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la remuneración pagada al evaluador por la Comisión [ 1 ] en relación con las tareas de evaluación a distancia ( por ejemplo , desde el hogar o el lugar de trabajo ) .
El número de días será el indicado en el presente anexo , independientemente del número de días real dedicado a la evaluación [ 2 ] .
El evaluador tendrá que evaluar los siguientes tipos de propuestas :
[ Régimen de financiación A ] [ Régimen de financiación B ] , [ etc. ]
El evaluador trabajará en evaluaciones individuales [ y ] [ posiblemente ] [ consenso a distancia ] [ y trabajo como ponente ] .
El número de días que debe tenerse en cuenta para el cálculo de la remuneración se determinará de la manera indicada a continuación :
Medio día en concepto de tiempo necesario para leer y asimilar las instrucciones recibidas .
Un número de días en función del número de propuestas para las que haga una evaluación individual ( véase el cuadro a continuación ) .
Nota : A fin de que pueda tenerse en cuenta en el cálculo de la remuneración por una evaluación individual deben cumplirse , para cada propuesta , las condiciones siguientes :
La propuesta le fue asignada por el moderador de la Comisión [ Grupo ] .
La propuesta fue evaluada por usted a distancia .
Ha cumplido el requisito de presentar un formulario de evaluación individual antes del inicio de la reunión / grupo de consenso o dentro del plazo requerido indicado por el coordinador [ del grupo ] [ de la convocatoria ] [ otro funcionario nombrado por la Comisión ] .
[ Un número adicional de días en función del número de propuestas para las que haya terminado un proceso de consenso a distancia completo ( junto con una evaluación individual ) , en su caso ( véase el cuadro a continuación ) ] .
Nota : Para que pueda tenerse en cuenta en el cálculo de la remuneración el consenso a distancia completo , deben cumplirse las condiciones siguientes :
El moderador de la Comisión [ Grupo ] le solicitó concretamente su participación en un consenso a distancia .
Usted presentó observaciones escritas , puntuaciones y opiniones relativas al proyecto de informe de consenso .
Asimismo , participó en un debate a distancia sobre la propuesta y el proyecto de informe de consenso moderado por el moderador de la Comisión [ Grupo ] dentro del plazo solicitado por el moderador de la Comisión [ Grupo ] .
El informe de consenso se presentó dentro del plazo requerido .
[ Medio día más por cada dos propuestas en las que haya actuado como ponente durante un consenso a distancia ( si lo hubiese ) ( véase el cuadro a continuación ) . ]
Nota : A fin de que pueda tenerse en cuenta en el cálculo de la remuneración por trabajos como ponente deben cumplirse , para cada propuesta , las condiciones siguientes :
El moderador de la Comisión [ Grupo ] le solicitó concretamente la redacción a distancia del informe de consenso .
El ponente redactó un informe de consenso basado en las observaciones , puntuaciones y opiniones de todos los evaluadores individuales relacionados con la propuesta . Este informe se puso a disposición de los demás evaluadores para su aprobación y firma dentro del plazo fijado por el coordinador [ el Grupo ] [ la convocatoria ] [ otro funcionario de la Comisión nombrado al efecto ] .
El informe de consenso se presentó dentro del plazo requerido .
El cuadro a continuación muestra el número de días aplicable .
( La disposición y las instrucciones del cuadro pueden adaptarse , si es necesario , para mostrar una presentación lo más sencilla posible , según las características de la convocatoria .
Los baremos que se dan en el cuadro se ajustarán a los fijados en las normas de control interno correspondientes . )
Para obtener el número de días aplicable :
Consulte el número de días correspondiente a las propuestas sobre las que haya hecho una evaluación individual .
[ Añada , aplicando los baremos anteriores , el número de días correspondientes a las propuestas en las que haya trabajado con objeto de llegar a un consenso a distancia completo ]
[ Repita los pasos anteriores para cada tipo de propuesta , sumando el número de días correspondiente ] .
[ Añada a este número , el número de días correspondiente a sus trabajos de ponente , si lo hubiese , tal como se indica en la última fila del cuadro ] .
Añada un medio día más por el tiempo dedicado a la recepción de instrucciones .
( Incluya aquí un ejemplo basado en el cuadro real preparado para esta convocatoria )
Días contados para la remuneración
4 , etc.
[ Régimen de financiación A : número de propuestas ]
[ Régimen de financiación B : número de propuestas ]
Propuestas como ponente ( cualquier régimen de financiación )
Importante : Las solicitudes de reembolso basadas en este anexo deben enviarse en un único formulario de reembolso de gastos .
Las referencias a la Comisión se considerará que incluyen , en su caso , a la Agencia Ejecutiva de Investigación .
La remuneración se fijará basándose en el tiempo medio previsto que se necesita para evaluar una propuesta a razón de 450 EUR / día , tarifa que se especifica en la carta de nombramiento .
ANEXO G
EVALUACIÓN DE PROPUESTAS PRESENTADAS AL PROGRAMA ESPECÍFICO “ PERSONAS ”
Las propuestas presentadas al Programa Específico “ Personas ” se evaluarán , por regla general , con arreglo al proceso de evaluación descrito en otro lugar del presente documento .
No obstante , dada la amplia gama y la especificidad de las actividades encuadradas en este programa , y a la vista del gran número de propuestas que se prevé recibir en relación con algunas de ellas , ciertos detalles del procedimiento de evaluación diferirán de los descritos en otros lugares del presente documento .
A continuación se resumen las diferencias principales existentes en el proceso de evaluación y selección de propuestas .
Normas y procedimientos específicos
Evaluación en dos fases : procedimiento para pasar las propuestas de la fase 1 a la fase 2
Presentación en dos fases con evaluación en dos fases
En las presentaciones en dos fases el número de propuestas que pasen a la segunda fase se determinará basándose en el número de propuestas que superen los mínimos por criterio establecidos en la primera fase .
Además , en el caso de las propuestas que hayan superado los mínimos , se aplicará un factor , establecido en el programa de trabajo , que será un múltiplo del número de propuestas que podrían financiarse en una convocatoria determinada ( basado en el coste medio de una propuesta de la convocatoria anterior para una actividad dada ) .
Este factor establece el número de propuestas presentadas que pasan a la segunda fase y la correspondiente línea de corte presupuestario .
Las propuestas con una puntuación que supere los mínimos y que esté por encima de la correspondiente línea de corte pasarán a la segunda fase de la evaluación en la que se aplica a las propuestas presentadas a esta fase la totalidad de los criterios de evaluación .
( Todas las propuestas con puntuaciones idénticas situadas en la línea de corte anterior pasarán a la segunda fase de evaluación ) .
Las propuestas que no alcancen los mínimos o no lleguen a la línea de corte mencionada anteriormente serán rechazadas .
Los mínimos y puntuaciones que deban aplicarse en las fases primera y segunda de evaluación , los criterios que deban aplicarse en cada fase , y el múltiplo serán publicados en el programa de trabajo .
Presentación en una fase con evaluación en dos fases
En la presentación en una fase con evaluación en dos fases , las propuestas serán evaluadas en la primera fase con respecto a un número limitado de criterios .
El número de propuestas que pasen a la segunda fase de la evaluación se determinará basándose en el número de propuestas que superen los límites .
Además , en el caso de las propuestas que hayan superado los mínimos , se aplicará un factor , establecido en el programa de trabajo , que será un múltiplo del número de propuestas que podrían financiarse en una convocatoria determinada ( basado en el coste medio de una propuesta de la convocatoria anterior para una actividad dada ) .
Este factor establece el número de propuestas presentadas que pasan a la segunda fase y la correspondiente línea de corte presupuestario .
Las propuestas con una puntuación que supere los mínimos y , además , que esté por encima de la correspondiente línea de corte pasarán a la segunda fase de la evaluación en la que se evalúa la totalidad de los criterios de evaluación .
( Todas las propuestas con puntuaciones idénticas situadas en la línea de corte pasarán a la segunda fase de evaluación ) .
Los mínimos y puntuaciones que deban aplicarse en las fases primera y segunda de evaluación , los criterios que deban aplicarse en cada fase , y el múltiplo serán publicados en el programa de trabajo .
Criterios de admisión
Además de los criterios de admisión descritos en la sección 2.5 , las acciones Marie Curie tienen un conjunto de criterios de admisión definido en el programa de trabajo .
En el caso de una presentación en una sola fase con una evaluación en dos fases , se considerará inadmisible una propuesta si no consta de una parte A , una parte B1 y una parte B2 , siendo B1 y B2 diferentes .
Procedimiento de transferencia de propuestas entre convocatorias
En el caso de las becas individuales Marie Curie , si una propuesta es inadmisible en una convocatoria pero admisible en otra convocatoria abierta ( es decir , la presentación de la propuesta a la convocatoria inicial se hizo antes de la terminación del plazo de la nueva convocatoria ) , la propuesta se transferirá a esta nueva convocatoria .
El procedimiento de transferencia es el siguiente :
Declaración de que la propuesta es inadmisible en la convocatoria inicial .
Obtención de una nueva propuesta del Prestador de Servicios de Evaluación ( PSE ) de la nueva convocatoria .
Información al proponente de la transferencia .
Puntuaciones , ponderaciones y mínimos
Las puntuaciones concedidas por los evaluadores se situarán normalmente entre 0 y 5 , según se indica en la sección 3.6 .
Dado el gran número de propuestas presentadas a algunas actividades , podrán otorgarse puntuaciones afinando hasta la décima de punto .
Tras la evaluación individual , los evaluadores podrán ver las puntuaciones y observaciones de otros evaluadores .
Los evaluadores podrán revisar sus puntuaciones teniendo en cuenta los puntos de vista de otros evaluadores a nivel del informe de consenso .
La Comisión registrará los proyectos de puntuación y las observaciones , así como su evolución .
Los criterios de evaluación se definirán en el programa de trabajo .
Observaciones de los evaluadores
Los evaluadores harán constar observaciones para cada bloque de criterios .
Aprobación de los informes sobre las evaluaciones individuales e informes de consenso
Los evaluadores podrán aprobar sus informes de evaluación individuales y sus informes de consenso por medios electrónicos .
Funciones de los presidentes y vicepresidentes
A fin de ayudar en la gestión de la evaluación , la Comisión podrá nombrar expertos independientes como presidentes y vicepresidentes .
La función del presidente consistirá en ayudar al coordinador del grupo a fin de llevar a cabo la evaluación de la manera más eficiente .
La función del vicepresidente consistirá en ayudar al coordinador del grupo y al presidente a fin de llevar a cabo la evaluación de la manera más eficiente .
Los presidentes y vicepresidentes generalmente ejercerán de moderadores de los debates para llegar a un consenso , según lo indicado en la sección 3.8 , letra c ) , de las presentes normas .
Conflictos de intereses de los evaluadores
Además de los conflictos de intereses mencionados en el anexo F ( anejo a la carta de nombramiento ) , se tendrá en cuenta el siguiente conflicto de intereses excluyente :
El experto actúa como árbitro del proponente .
Procedimiento de consenso a distancia
Se obtendrán puntuaciones de consenso , cuando proceda , promediando las puntuaciones de los evaluadores . Este proceso será el habitual cuando se utilice la evaluación a distancia .
Los informes de consenso podrán ser preparados por un ponente , teniendo en cuenta las opiniones de los evaluadores a distancia . Estos informes serán aprobados , posiblemente por medios electrónicos , al menos por dos expertos evaluadores .
Anexo A. Procedimientos de Revisión Ética
Anexo B. Procedimientos aplicables a las acciones de IDT sensibles desde el punto de vista de la seguridad
Las propuestas se presentan en respuesta a convocatorias de propuestas ( “ convocatorias ” ) [ 12 ] .
El contenido y el calendario de las convocatorias se establecen en los programas de trabajo .
Estas audiencias sirven para clarificar más las propuestas y ayudar al grupo a establecer sus puntuaciones y clasificaciones definitivas .
Con ellas se pretende que los expertos puedan comprender mejor una propuesta , pero en ningún caso modificarla o mejorarla .
Cualquier fase de investigaciones de este tipo tendrá que ser excluida de las actividades de investigación apoyadas por fondos de la Unión de acuerdo con la declaración de la Comisión de 24 de julio de 2006 .
La exclusión de la financiación de esta etapa de la investigación no impedirá que la Unión financie posteriores etapas en las que vayan a utilizarse células madre de embriones humanos .
[ El lugar de origen de los viajes que establece el presente acuerdo es [ lugar de residencia indicado anteriormente en la dirección de correou ] [ otra dirección ( que deberá acordarse antes de la firma de la carta de nombramiento con la Comisión ) ] .
Circunstancias en las que puede darse un conflicto de intereses
Un conflicto de intereses excluyente se produce si un experto :
un informe resumido de evaluación ( IRE ) para cada propuesta , en el que se incluyen las observaciones y puntuaciones , y se tienen en cuenta las audiencias ; si procede , se recogen cualquier cuestión ética y cualquier consideración de seguridad señaladas ,
El EPPS solo permite al proponente la presentación , tras la terminación de estas comprobaciones , que no sustituyen a las de admisibilidad formal , descritas en la sección 2.5 , La presentación se considera realizada en el momento en que el coordinador de la propuesta inicia el proceso final de presentación , indicado por el SEP , y no antes .
Si la evaluación se efectúa en varias etapas sucesivas , las propuestas que no alcancen una puntuación mínima no pueden pasar a la etapa siguiente y pueden encuadrarse de inmediato en la categoría de desestimadas .
El informe resumido de evaluación expresa el consenso alcanzado por los expertos , incluida la revisión final por el grupo , y contiene los comentarios y puntuaciones sobre cada criterio y la puntuación global , además de aportar comentarios generales según proceda .
La Comisión puede solicitar cambios , que podrían incluir modificaciones del presupuesto , de acuerdo con el mandato de negociación indicado anteriormente ( sección 4.1 ) .
El Comité aporta las opiniones de especialistas sobre la ejecución del proceso de evaluación , basándose en toda la información disponible acerca de la propuesta y su evaluación , y trabaja de manera independiente .
Los expertos estudian las propuestas cada uno por su cuenta y , luego , se reúnen como grupo de revisión para discutir y redactar el informe de revisión ética , esforzándose por llegar a un consenso .
el proyecto está al servicio de fines de investigación importantes para hacer avanzar el conocimiento científico en investigación básica en Europa o para reforzar los conocimientos médicos con vistas al desarrollo de métodos de diagnóstico , preventivos o terapéuticos aplicables a las personas ,
la utilización de células madre de embriones humanos es necesaria para alcanzar los objetivos científicos declarados en la propuesta ; en particular , los proponentes deben documentar qué otras alternativas validadas ( en particular , células madre de otras fuentes u orígenes ) no son adecuadas o no están disponibles para lograr los objetivos previstos de la propuesta ; esta última disposición no se aplica a la investigación que compara las células madre de embriones humanos con otras células madre humanas .
si los embriones humanos utilizados para la obtención de células madre provienen de una fertilización in vitro médicamente asistida con fines de procreación y que ya no iban a ser utilizados a tal efecto , y si se han aplicado durante la obtención y para cualquier uso posterior las medidas de protección de los datos personales y la intimidad de los donantes , incluidos los datos genéticos ; en consecuencia los investigadores deben presentar todos los datos de manera que quede asegurada la anonimato del donante ,
si las condiciones de donación son adecuadas y , en particular , si no se ha presionado a los donantes en ninguna fase , si no se han ofrecido incentivos económicos para la donación destinada a la investigación en ninguna fase y si las actividades de investigación y de tratamiento de la infertilidad se han mantenido adecuadamente separadas .
Estos procedimientos se describen a continuación y se aplican a todas las acciones de IDT del tema “ Seguridad ” del Programa Específico “ Cooperación ” .
un ejemplar de las “ habilitaciones de seguridad de las instalaciones ” [ “ Facility Security Clearances ” ( HSI ) ] ( o las solicitudes de HSI ) ; la Dirección de Seguridad de la Comisión comprobará con las autoridades nacionales de seguridad competentes la validez de la HSI a través del canal oficial apropiado ,
Toda acción de IDT que figure en la lista principal y en la lista de reserva y esté marcada con un indicador de “ seguridad ” se someterá a un procedimiento de examen , que llevará a cabo un subcomité ad hoc del Comité de programa del tema de seguridad : el “ Comité de examen de seguridad ” .
“ Guía de la clasificación de seguridad ( GCS ) ” : “ Documento que describe los elementos de un programa , contrato o acuerdo de subvención que están clasificados , con especificación de los niveles de clasificación de seguridad aplicables .
Si no se reciben estas precisiones o si no se retira la propuesta antes de dicha fecha , se evalúa la propuesta tal como se haya recibido y se adjunta al expediente de la propuesta una relación escrita de los contactos que se hayan producido .
Tampoco podrán comunicarse con los proponentes ni comunicar a otras personas los dictámenes que entreguen a la Comisión sobre cualquier propuesta .
Decisión del Consejo
