Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de la Directiva 2002/99 / CE y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y certifica que la leche cruda descrita previamente procede de animales :
sujetos al control del servicio veterinario oficial ,
de un país — o una zona de un país — que , en la fecha del presente certificado , ha permanecido como mínimo doce meses indemne de fiebre aftosa y de peste bovina , y en el que durante este mismo periodo no se ha procedido a la vacunación contra la fiebre aftosa ,
procedentes de explotaciones que no estaban sometidas a restricciones debidas a la fiebre aftosa ni a la peste bovina , y
sometidos periódicamente a controles veterinarios a fin de garantizar que cumplen los requisitos zoosanitarios establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en la Directiva 2002/99 / CE .
Declaración sanitaria
El inspector oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la leche cruda descrita previamente ha sido producida conforme a las disposiciones contempladas en dichos actos y , especialmente , que :
procede de explotaciones registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 y controladas conforme a las disposiciones del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
ha sido producida , recogida , refrigerada , almacenada y transportada conforme a las condiciones de higiene establecidas en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cumple los criterios sobre el contenido de gérmenes y de células somáticas establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
los eventuales residuos antibióticos no rebasan los límites autorizados en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 ;
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ;
los eventuales residuos de plaguicidas no rebasan los límites autorizados por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y
no contiene contaminantes en cantidades superiores a los máximos tolerados que establece el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 .
Notas
El presente certificado se utilizará para la leche cruda procedente de terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , destinada a ser transformada en la Unión Europea antes de utilizarse para el consumo humano .
Parte I :
Casilla I.7 : indicar el nombre y el código ISO del país o de parte del país tal como figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 .
Casilla I.11 : indicar nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de expedición .
Casilla I.15 : indicar número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , número de vuelo ( aviones ) o nombre ( barcos ) .
En caso de descarga y recarga , el expedidor debe informar al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea .
Casilla I.19 : utilizar el código apropiado del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas 04.01 ; 04.02 o 04.03 .
Casilla I.20 : indicar el peso bruto y el peso neto totales .
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores o cajas , indicar su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 : ( planta de fabricación ) – indicar número de autorización de la explotación o explotaciones de producción , el centro de recogida o el centro de estandarización autorizados para la exportación a la Unión Europea .
Parte II :
El color de la firma deberá ser diferente del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos distintos de los sellos en relieve o en filigrana .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título
Firma :
Firma :
Sello :
Modelo « Milk-RMP »
Certificado sanitario para productos lácteos a base de leche cruda aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , destinados a ser importados a la Unión Europea .
Consumo humano
Productos lácteos a base de leche cruda aptos para el consumo humano
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de la Directiva 2002/99 / CE y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y certifica que los productos lácteos descritos previamente se han elaborado con leche cruda procedente de animales :
de explotaciones que no estaban sometidas a restricciones debidas a la fiebre aftosa ni a la peste bovina , y
El inspector oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que el producto lácteo a base de leche cruda descrito previamente ha sido producido conforme a las disposiciones contempladas en dichos actos y , especialmente , que :
ha sido elaborado a base de leche cruda :
que procede de explotaciones registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 y controladas conforme a las disposiciones del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
que ha sido producida , recogida , refrigerada , almacenada y transportada conforme a las condiciones de higiene establecidas en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
que cumple los criterios sobre el contenido de gérmenes y de células somáticas establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cuyos eventuales residuos antibióticos no rebasan los límites autorizados en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 ;
cuyos eventuales residuos de plaguicidas no rebasan los límites autorizados por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y
que no contiene contaminantes en cantidades superiores a los máximos tolerados que establece el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 .
procede de un establecimiento que aplica un programa basado en los principios de APPCC , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
se ha obtenido a partir de leche cruda que no se ha sometido a ningún tratamiento térmico ni ningún tratamiento físico o químico durante el proceso de elaboración ;
está envasado , embalado y etiquetado de conformidad con el anexo III , sección IX , capítulos III y IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
satisface los criterios microbiológicos pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ; y
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 .
El presente certificado se utilizará para los productos lácteos a base de leche cruda apta para el consumo humano , procedentes de terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , para su importación en la Unión Europea .
Casilla I.7 : indicar el nombre y el código ISO del país o de parte del país tal como figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 .
En caso de transporte en contenedores , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , el número de serie del precinto .
En caso de descarga y recarga , el expedidor debe informar al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea .
Casilla I.19 : utilizar el código apropiado del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas ( 04.01 ; 04.02 ; 04.03 ; 04.04 ; 04.05 ; 04.06 o 21.05 ) .
Modelo « Milk-HTB »
Certificado sanitario para productos lácteos a base de leche cruda de vaca , oveja , cabra o búfala , aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna B del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , destinados a ser importados a la Unión Europea
Productos lácteos a base de leche cruda de vaca , oveja , cabra o búfala aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países autorizados en la columna B
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de la Directiva 2002/99 / CE y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y certifica que el producto lácteo descrito anteriormente :
procede de animales :
sometidos a inspecciones veterinarias regulares para garantizar que cumplen los requisitos zoosanitarios establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en la Directiva 2002/99 / CE ;
ha sido sometido a un tratamiento por pasteurización consistente en un tratamiento térmico simple con un efecto térmico que sea al menos equivalente al que se obtendría mediante un proceso de pasteurización a una temperatura mínima de 72 oC durante quince segundos , o , en su caso , que sea suficiente para provocar una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina realizada inmediatamente después de aplicarse tal tratamiento .
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que el producto lácteo descrito previamente ha sido producido conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
cuyos eventuales residuos antibióticos no rebasan los límites autorizados en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 ;
ha sido procesado , almacenado , envasado , embalado y transportado conforme a las condiciones de higiene pertinentes establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 y el anexo III , sección IX , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cumple los criterios pertinentes del anexo III , sección IX , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los criterios microbiológicos pertinentes del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
El presente certificado se utilizará para los productos lácteos aptos para el consumo humano , procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna B del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , destinados a ser importados en la Unión Europea .
Casilla I.11 : indicar nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de expedición ;
Casilla I.28 : planta de fabricación – indicar número de autorización de los establecimientos de tratamiento o transformación autorizados para la exportación a la Unión Europea .
Modelo « Milk-HTC »
Certificado sanitario para productos lácteos aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna C del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , destinados a ser importados a la Unión Europea
Productos lácteos de terceros países autorizados en la columna C
o bien [ b ) en el caso de los productos lácteos a base de leche cruda de vaca , oveja , cabra o búfala , previamente a su importación en el territorio de la Unión Europea , se han sometido a :
o bien [ i ) un proceso de esterilización que dé lugar a un valor F0 igual o superior a tres ; ]
o [ ii ) un tratamiento a temperatura ultra alta ( UHT ) a un mínimo de 135 °C durante el tiempo adecuado ; ]
o [ iii ) un tratamiento de pasteurización breve a temperatura elevada ( HTST ) , a 72 °C durante quince segundos , aplicado dos veces a leche de pH igual o superior a 7,0 que produzca , en su caso , una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina realizada inmediatamente después del tratamiento térmico ; ]
o [ iv ) un tratamiento con un efecto de pasteurización equivalente al contemplado en el inciso iii ) que produzca , en su caso , una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina realizada inmediatamente después del tratamiento térmico ; ]
o [ v ) un tratamiento HTST con un pH inferior a 7,0 ; ]
o [ vi ) un tratamiento HTST combinado con otro tratamiento físico mediante :
o bien [ vi ) ( 1 ) la disminución del pH por debajo de 6 durante una hora ; ]
o [ vi ) ( 2 ) un calentamiento adicional a un mínimo de 72 °C , combinado con un procedimiento de desecado ; ] ]
o [ b ) en el caso de los productos lácteos a base de leche cruda de otros animales que no sean vacas , ovejas , cabras o búfalas , previamente a su importación en el territorio de la Unión Europea se han sometido a :
o [ ii ) un tratamiento a temperatura ultra alta ( UHT ) a un mínimo de 135 °C durante el tiempo adecuado ; ] ]
El inspector oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que el producto lácteo descrito previamente ha sido producido conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
que procede de explotaciones registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 y controladas conforme a las disposiciones del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
que ha sido producida , recogida , refrigerada , almacenada y transportada conforme a las condiciones de higiene establecidas en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
que cumple los criterios sobre el contenido de gérmenes y de células somáticas establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
El presente certificado se utilizará para los productos lácteos aptos para el consumo humano , procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna C del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , destinados a ser importados en la Unión Europea .
Casilla I.11 : indicar nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de expedición .
Casilla I.19 : utilizar el código apropiado del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas ( 04.01 ; 04.02 ; 04.03 ; 04.04 ; 04.05 ; 04.06 ; 19.01 ; 21.05 ; 21.06.90 ; 35.01 o 35.02 ) .
Tachar lo que no corresponda .
PARTE 3
Modelo « Milk-T / S »
Certificado zoosanitario para leche cruda o productos lácteos aptos para el consumo humano y destinados al [ tránsito]/[almacenamiento ] ( 1 ) ( 2 ) en la Unión Europea
Persona responsable del envío en la UE
Depósito aduanero
Provisionista marítimo
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Tránsito o almacenamiento de leche cruda o productos lácteos destinados al consumo humano
El veterinario oficial abajo firmante certifica que [ la leche cruda]/[los productos lácteos ] ( 1 ) ( 2 ) [ en tránsito ] / [ para almacenamiento ] ( 2 ) en la Unión Europea que se describe(n ) anteriormente :
procede(n ) de un tercer país — o zona de un tercer país — autorizado a importar leche cruda o productos lácteos a la Unión Europea en virtud del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 ;
cumple(n ) las condiciones zoosanitarias pertinentes para los productos en cuestión establecidas en el certificado zoosanitario en la parte II.1 de los modelos de certificado [ Milk-RM ] , [ Milk-RMP ] , [ Milk-HTB ] y [ Milk-HTC ] ( 2 ) del anexo II , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 605/2010 ;
se ha(n ) producido el … o entre el … el … ( 3 ) .
Casilla I.7 : indicar el nombre y el código ISO del país o de parte del país tal como figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no [ 605]/2010 .
« Leche cruda y productos lácteos » : la leche cruda y los productos lácteos destinados al consumo humano que se encuentran en tránsito o almacenamiento de conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , o el artículo 13 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo .
Fecha o fechas de producción .
No se autorizarán las importaciones de leche cruda y productos lácteos obtenidos con anterioridad a la fecha de autorización de exportación a la Unión Europea desde el tercer país — o parte del mismo — mencionado en las casillas I.7 y I.8 o durante un periodo en el que la Unión Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de leche cruda y productos lácteos desde dicho tercer país o parte del mismo .
Casilla I.15 : indicar número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , número de vuelo ( aviones ) o nombre ( barcos ) ; En caso de transporte en contenedores , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , el número de serie del precinto .
Casilla I.15 : indicar número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , número de vuelo ( aviones ) o nombre ( barcos ) ; en caso de transporte en contenedores , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , el número de serie del precinto .
Casilla I.11 : indicar nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de expedición ; el nombre del país de origen debe coincidir con el del país exportador .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 25 de abril de 2007
por la que se nombra a un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
( 2007/266 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular su artículo 224 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 140 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 en relación con el artículo 47 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia y como consecuencia de la dimisión de D. Bo Vesterdorf , procede nombrar a un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas para el resto de su mandato , es decir , hasta el 31 de agosto de 2010 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra a D. Sten Frimodt Nielsen juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , para el período comprendido entre el 17 de septiembre de 2007 y el 31 de agosto de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2007 .
El Presidente
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2062/94 del Consejo , de 18 de julio de 1994 , por el que se crea una Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , y , en particular , su artículo 14 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A6-0128/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 26 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 62 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 216 de 20.8.1994 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Reglamento ( CE ) no 1457/2007 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir de 11 de diciembre de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 813/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1626/94 con respecto a determinadas medidas de conservación relativas a las aguas alrededor de Malta
( Diario Oficial de la Unión Europea L 150 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 813/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE ) No 813/2004 DEL CONSEJO
de 26 de abril de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1626/94 con respecto a determinadas medidas de conservación relativas a las aguas alrededor de Malta
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ( en lo sucesivo denominado « el Tratado de Adhesión » ) [ 1 ] , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 21 del Acta de adhesión , el Reglamento ( CE ) no 1626/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen determinadas medidas técnicas de conservación de los recursos pesqueros en el Mediterráneo [ 5 ] , debe modificarse de conformidad con las orientaciones establecidas en el anexo III del Acta de adhesión , a fin de adoptar las medidas de conservación necesarias relativas a las aguas alrededor de Malta .
Es preciso adoptar dichas medidas antes de la adhesión a fin de que sean aplicables a partir de la adhesión de Malta .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1626/94 se modifica del siguiente modo :
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 8 bis
Zona de gestión de 25 millas alrededor de Malta
El acceso de los buques comunitarios a las aguas y recursos existentes en la zona que se extiende hasta las 25 millas náuticas desde la línea de costa alrededor de las islas maltesas ( denominada en lo sucesivo “ la zona de gestión ” ) se regulará de la siguiente manera :
la pesca en la zona de gestión quedará restringida a buques pesqueros de una eslora total inferior a 12 metros que no utilicen artes de arrastre ;
el esfuerzo pesquero total de dichos buques , expresado en términos de capacidad pesquera total , no excederá del nivel medio alcanzado en 2000-2001 que corresponde a 1950 buques con una potencia motriz de 83000 kW y un tonelaje global de 4035 GT .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 , los arrastreros con una eslora total inferior a 24 metros estarán autorizados a pescar en determinadas áreas dentro de la zona de gestión , según lo indicado en la sección a ) del anexo V , si cumplen las siguientes condiciones :
la capacidad pesquera total de los arrastreros que pueden faenar en la zona de gestión no excederá del límite de 4800 kW ;
la capacidad pesquera de cualquier arrastrero autorizado a faenar en una profundidad inferior a 200 metros no excederá de 185 kW ; la isóbata de 200 metros de profundidad se identificará mediante una línea quebrada , cuyos puntos de referencia se enumeran en la letra b ) del anexo V ;
los arrastreros que faenen en la zona de gestión deberán poseer una licencia de pesca especial con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales , y figurar en una lista en la que se anotarán su nombre , número de registro internacional y características del buque y que los Estados miembros de que se trate deberán transmitir anualmente a la Comisión ;
los límites de capacidad fijados en las letras a ) y b ) se revisarán periódicamente , sobre la base de los dictámenes emitidos por los órganos científicos pertinentes con relación a sus efectos sobre la conservación de las poblaciones .
Si la capacidad pesquera total mencionada en la letra a ) del apartado 2 excede de la capacidad pesquera total de los arrastreros con una eslora total igual o inferior a 24 metros que faenaron en la zona de gestión en el período de referencia 2000-2001 ( denominada en adelante “ la capacidad pesquera de referencia ” ) , la Comisión distribuirá entre los Estados miembros , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 10 bis , esta capacidad pesquera excedentaria disponible teniendo en cuenta el interés de los Estados miembros que soliciten una autorización .
La capacidad pesquera de referencia corresponderá a 3600 kW.
Las licencias de pesca especiales para la capacidad pesquera excedentaria disponible a que se refiere el apartado 3 se expedirán únicamente a los buques que , en la fecha de aplicación del presente artículo , figuren en el registro comunitario de buques pesqueros .
Si la capacidad pesquera total de los arrastreros autorizados a faenar en la zona de gestión de conformidad con la letra c ) del apartado 2 excede del límite fijado en la letra a ) del apartado 2 debido a la disminución de dicho límite como consecuencia de la revisión contemplada en la letra d ) del apartado 2 , la Comisión repartirá la capacidad pesquera entre los Estados miembros basándose en los criterios siguientes :
figurará en primer lugar la capacidad pesquera en kW correspondiente a los buques que faenaron en la zona durante el período 2000-2001 ;
figurará en segundo lugar la capacidad pesquera en kW correspondiente a los buques que faenaron en la zona en cualquier otro período ;
para los demás buques , la capacidad pesquera restante se repartirá entre los Estados miembros teniendo en cuenta los intereses de aquéllos que soliciten una autorización .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 , los buques que faenen con redes de cerco con jareta o palangres y los buques dedicados a la pesca de lampuga de conformidad con el artículo 8 ter estarán autorizados a faenar dentro de la zona de gestión .
Dicho buques recibirán una licencia de pesca especial de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 y figurarán en una lista en la que se anotarán su nombre , número de registro internacional y características del buque y que cada Estados miembro deberá transmitir a la Comisión .
El esfuerzo pesquero se controlará en cualquier caso , a fin de preservar la sostenibilidad de dichas pesquerías en la zona .
El patrón de cualquier arrastrero autorizado a pescar en la zona de gestión de conformidad con el apartado 2 que no esté equipado con un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) señalará cada entrada y salida de la zona de gestión a sus propias autoridades y a las autoridades del Estado costero .
Artículo 8 ter
Pesca de la lampuga
Queda prohibida desde el 1 de enero hasta el 5 de agosto de cada año , dentro de la zona de gestión , la pesca de la lampuga ( Coriphaena spp . ) con dispositivos de concentración de peces ( DCP ) .
El número máximo de buques que participarán en la pesca de la lampuga dentro de la zona será de 130 .
Las autoridades maltesas establecerán las rutas a lo largo de las cuales estarán colocados los DCP y asignarán cada una de ellas a los buques pesqueros comunitarios a más tardar el 30 de junio de cada año .
Los buques pesqueros comunitarios que enarbolen pabellón distinto del de Malta no estarán autorizados a faenar con los DCP dentro de la zona de las 12 millas .
Los buques pesqueros autorizados a participar en la pesca de lampuga recibirán una licencia de pesca especial con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 y figurarán en una lista en la que se anotarán su nombre , número de registro internacional y características del buque y que cada Estado miembro deberán transmitir a la Comisión ,
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 , los buques de eslora total inferior a 10 metros deberán poseer una licencia de pesca especial .
« Artículo 10 bis
Normas de aplicación y modificaciones
A efectos de la aplicación de los artículos 8 bis y 8 ter se adoptarán normas detalladas , en particular sobre los criterios que deberán aplicarse para el establecimiento y asignación de las rutas con DCP , de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común.2 ) El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se inserta a continuación del anexo IV .
Artículo 2
El presente Reglamento únicamente entrará en vigor a condición de que así lo haga el Tratado de adhesión , y en la fecha de entrada en vigor de éste .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 23 .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 . » .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 . » .
ANEXO
« ANEXO V
Zona de gestión de 25 millas alrededor de las islas maltesas
Zonas en las proximidades de las islas maltesas en las que se autoriza el arrastre : coordenadas geográficas
N , 14 ° E
Coordenadas geográficas de algunos puntos intermedios a lo largo de la isóbata de 200 m dentro de la zona de gestión de 25 millas
Latitud
Longitud
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ( en lo sucesivo denominada « el Acta de Adhesión » ) [ 3 ] , y en particular su artículo 21 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 973/2001 ( DO L 137 de 19.5.2001 , p. 1 ) .
Zona A
Zona H
Zona B
Zona I
Zona C
Zona J
Zona D
Zona K
Zona E
Zona L
Zona F
Zona M
Zona G
Zona N
Decisión no 1/2007 del Comité mixto CE / Suiza
de 31 de enero de 2007
que sustituye los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , modificado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , y su Protocolo no 2 , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Para aplicar el Protocolo no 2 del Acuerdo , el Comité mixto fija precios de referencia internos para las Partes contratantes .
Los precios reales han variado en los mercados interiores de las Partes contratantes en lo relativo a las materias primas a las que se aplican medidas de compensación de precio .
Es necesario , por tanto , actualizar en consecuencia los precios de referencia y los importes que figuran en los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2 .
El mercado real ha cambiado significativamente en comparación con los dos últimos años , está previsto que en mayo de 2007 se efectúe una revisión de la representatividad de los precios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El cuadro III y el cuadro que figura bajo la letra b ) del cuadro IV del Protocolo no 2 se sustituyen por los cuadros del anexo I y el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de febrero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2007 .
Por el Comité mixto
El Presidente
ANEXO I
« CUADRO III
Precios de referencia interiores de la CE y Suiza
( CHF/100 kg netos )
Materia prima agrícola
Precio de referencia interior de Suiza
Precio de referencia interior de la CE
Diferencia precio suizo y precio CE
Trigo blando
Trigo duro
Centeno
Cebada
Maíz
Harina de trigo blando
Leche entera en polvo
Leche desnatada en polvo
Mantequilla
Azúcar blanco
Huevos [ 1 ]
Patatas frescas
Grasa vegetal [ 2 ]
Derivado de los precios de huevos de ave líquidos , sin cáscara , multiplicados por el factor 0,85 .
Precios de las grasas vegetales ( para la panificación y la industria alimentaria ) con un 100 % de contenido de materia grasa . » .
ANEXO II
« CUADRO IV
Importes de base de materias primas agrícolas que se tienen en cuenta para el cálculo de los elementos agrícolas
Importe de base aplicado desde la entrada en vigor
Importe de base aplicado tres años después de la entrada en vigor
Leche entera en polvo
Leche desnatada en polvo
Huevos
Grasas vegetales
Decisión 2014/147 / PESC del Consejo
de 17 de marzo de 2014
por la que se modifica la Decisión 2010/788 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓNEUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/788 / PESC [ 1 ] .
El 30 de enero de 2014 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) adoptó la Resolución 2136 ( 2014 ) relativa al la República Democrática del Congo ( RDC ) .
Esta Resolución establece una excepción adicional de la medida relativa a las armas y a material afín y modifica los criterios de designación respecto a las restricciones de viaje e inmovilización de fondos , tal y como los imponía la Resolución CSNU 1807 ( 2008 ) de 31 de marzo de 2008 .
Es necesaria una actuación adicional de la Unión para aplicar algunas medidas .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 2010/788 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/788 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , se incluirá la siguiente letra : « d )
El suministro , venta o transferencia de armamento y cualquier material afín , así como la prestación de servicios o de asistencia y formación técnica , destinados únicamente al apoyo del Equipo de Tareas Regional de la Unión Africana o su utilización por parte del mismo . »
El artículo 3 se sustituirá por el siguiente :
« Artículo 3
Las medidas restrictivas establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , se impondrán contra las siguientes personas y , según proceda , entidades designadas por el Comité de Sanciones :
los particulares o entidades que actúen en contravención del embargo de armas y otras medidas afines contempladas en el artículo 1 ,
los líderes políticos y militares de los grupos armados extranjeros que operan en la RDC que obstaculicen el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes pertenecientes a ellos ,
los líderes políticos y militares de las milicias congoleñas , con inclusión de los que reciben apoyo del exterior de la RDC que obstaculicen la participación de sus combatientes en los procesos de desarme , desmovilización y reintegración ,
los particulares o entidades que operan en la RDC que recluten o utilicen a niños en conflictos armados en violación del Derecho internacional aplicable ,
los particulares o entidades que operan en la RDC implicados en planear , dirigir o participar en acciones dirigidas contra niños o mujeres en situaciones de conflicto armado , como asesinatos y mutilaciones , violaciones y demás actos de violencia sexual , secuestros , desplazamientos forzados y ataques contra escuelas y hospitales ;
los particulares o entidades que obstaculicen el acceso a la ayuda humanitaria en la RDC o su distribución ,
los particulares o entidades que , mediante el comercio ilícito de recursos naturales , incluido el oro o la vida silvestre y sus productos , apoyen a los grupos armados que operan en la RDC ,
los particulares o entidades que actúen en nombre de un particular o una entidad , designados o dirigidos por ellos , o que actúen en nombre o bajo la dirección de una entidad propiedad de un particular o entidad designados o controlados por los mismos ,
los particulares o entidades que planeen , dirijan , patrocinen o participen en ataques contra los miembros de la Misión de Estabilización de la Organización de las Naciones Unidas en la RDC ( MONUSCO ) encargados de mantener la paz ,
los particulares o entidades que proporcionen apoyo financiero , material o tecnológico o bienes o servicios a un particular o entidad designados o en apoyo de los mismos .
Las personas y entidades de que se trata se enumeran en el anexo . »
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
Decisión 2010/788 / PESC del Consejo , de 20 de diciembre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo y por la que se deroga la Posición Común 2008/369 / PESC ( DO L 336 de 21.12.2010 , p.30 ) .
Reglamento ( CE ) no 104/2007 de la Comisión
de 2 de febrero de 2007
que fija el importe de la ayuda aplicable a los tomates destinados a la transformación en la campaña de comercialización 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 41 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , la Comisión debe publicar , antes del 31 de enero , el importe de la ayuda aplicable a los tomates destinados a la transformación .
Para los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , la comprobación de la observancia de los umbrales comunitarios y nacionales de transformación de tomates , contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , se realiza sobre la base de las cantidades que han causado derecho a ayuda en las tres últimas campañas de las que se disponen de datos definitivos de todos esos Estados miembros .
Para los Estados miembros que se adhirieron a la Unión el 1 de mayo de 2004 , la comprobación de la observancia de los umbrales comunitarios y nacionales de transformación de tomates se establece sobre la base de las cantidades por las que se hayan concedido ayudas en las campañas de comercialización 2004/05 y 2005/06 y de las cantidades por las que se presenten solicitudes de ayuda para la campaña de comercialización 2006/07 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 416/2004 de la Comisión , de 5 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea [ 3 ] .
La cantidad de tomates transformados en el marco del régimen de ayuda que debe tenerse en cuenta para la comprobación de la observancia de los umbrales nacionales y comunitarios supera en 1705561 toneladas el umbral comunitario .
Así pues , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 y en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 416/2004 , el importe de la ayuda aplicable a los tomates destinados a la transformación en la campaña 2007/08 debe modificarse con relación al nivel fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 en los Estados miembros que hayan rebasado su umbral de transformación .
El mecanismo de cálculo de la observancia de los umbrales nacionales de transformación establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 no es aplicable con carácter inmediato a Bulgaria y Rumanía .
Por ese motivo , procede establecer medidas de aplicación transitorias .
Para la campaña de comercialización 2007/08 , de la que no se dispone de datos para la comprobación de la observancia de los umbrales comunitarios y nacionales de transformación de tomates en esos Estados miembros , y por precaución , procede contemplar una reducción previa de la ayuda , que se reembolsará si no se superan los umbrales al final de dicha campaña de comercialización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2007/08 , el importe de la ayuda aplicable a los tomates en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será el siguiente :
en la República Checa , Grecia , Francia , Chipre , Hungría , Malta , Polonia , Portugal y Eslovaquia : 34,50 EUR / tonelada ;
en Italia : 27,76 EUR / tonelada ;
en España :
34,50 EUR / tonelada , para los tomates destinados a ser transformados en tomates pelados enteros ,
12,75 EUR / tonelada , para los tomates destinados a otros tipos de transformación ;
en Bulgaria y Rumanía : 25,88 EUR / tonelada .
Artículo 2
En caso de que en el momento del cálculo del respeto del umbral con vistas a la determinación de la ayuda de la campaña 2007/08 no se haya rebasado el umbral comunitario , se abonará en Bulgaria y Rumanía un importe suplementario equivalente al 25 % de la ayuda fijada en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 después de la campaña de comercialización 2007/08 .
En caso de que se haya rebasado el umbral comunitario , si el umbral no se ha rebasado o lo ha hecho en menos de un 25 % en Bulgaria o Rumanía , se abonará un importe suplementario en estos Estados miembros después de la campaña de comercialización 2007/08 .
Para determinar el importe suplementario contemplado en el párrafo primero se tomará como base el rebasamiento efectivo del umbral nacional correspondiente , hasta un máximo del 25 % de la ayuda fijada en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Para la comprobación de la observancia de los umbrales comunitarios y nacionales de transformación para Bulgaria y Rumanía , el cálculo se basará , en el caso de la campaña de comercialización 2007/08 , en las cantidades por las que se hayan solicitado ayudas para la campaña de comercialización 2007/08 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2005 ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 22 ) .
DO L 68 de 6.3.2004 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 550/2005 ( DO L 93 de 12.4.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 1255/2013 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de albacora en el océano Atlántico , al norte del paralelo 5 ° N , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Albacora ( Thunnus alalunga )
Zona
Océano Atlántico , al norte del paralelo 5 ° N
Fecha de cierre
Decisión 2007/423 / PESC del Consejo
de 18 de junio de 2007
por la que se aplica la Posición Común 2004/293 / PESC por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/293 / PESC del Consejo , de 30 de marzo de 2004 , por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición Común 2004/293 / PESC los Estados miembros tomaron medidas para impedir la entrada en sus territorios , o el tránsito por ellos , a personas que ayudan a personas que aún se encuentran en libertad a seguir evadiendo la justicia por delitos de los que son acusadas por el TPIY , o que actúan de manera tal que podrían obstruir la aplicación efectiva del mandato del TPIY .
A raíz de la puesta a disposición del TPIY de Ante Gotovina , determinadas personas indicadas en el artículo 2 de la Posición Común y relacionadas con el señor Gotovina deberán ser retiradas de la lista .
Asimismo es necesario actualizar los datos relativos a determinadas personas de esa lista .
Además , deben figurar en dicha lista otras personas que participan en actividades que ayudan a las personas que aún se encuentran en libertad a seguir evadiendo la justicia por delitos de los que son acusadas por el TPIY , o que actúan de manera tal que podrían obstruir la aplicación efectiva del mandato del TPIY .
La lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/293 / PESC debe modificarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La lista de personas que figura en el anexo de la Posición Común 2004/293 / PESC se sustituye por la que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 65 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2007/150 / PESC ( DO L 66 de 6.3.2007 , p. 21 ) .
ANEXO
Hijo de : Svetko BILBIJA
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 13.8.1956 , Sanski Most , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 3715730
Documento de identidad no : 03GCD9986
Número de identificación : 1308956163305
Alias :
Dirección : Brace Pantica 7 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 19.10.1958 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 0000148 , expedido el 26 de julio de 1998 en Srpsko Sarajevo ( anulado )
Documento de identidad no : 03ETA0150
Número de identificación : 1910958130007
Alias : Cicko
Dirección : CENTREK Company , Pale , Bosnia y Herzegovina
DJORDJEVIC , Jelena ( nombre de casada : GLUSICA , Jelena )
Hija de : Vlastimir y Sojka DJORDJEVIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 7.2.1977 , Zajecar , Serbia
Pasaporte no :
Documento de identidad no :
Dirección : Beogradskog Bataljona no 39 , Belgrado , Serbia
Relación con procesados por crímenes de guerra : hija de Vlastimir DJORDJEVIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 29.9.1949 , municipio de Knjazevac , Serbia
Relación con procesados por crímenes de guerra . Esposa de Vlastimir DJORDJEVIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 6.1.1964 , Sviljanac , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 0144290 , expedido el 21 de noviembre de 1998 en Banja Luka ( anulado )
Documento de identidad no : 03GCE3530
Número de identificación : 0601964100083
Dirección : Ulica Stevana Mokranjca 26 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hija de : Branko y Milena HADZIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 18.6.1962 en el municipio de Vinkovci , Croacia .
Documento de identidad no : 1806962308218 ( JMBG ) , documento de identidad no : 569934/03
Dirección : Aranj Janosa no 9 , Novi Sad , Serbia
Relación con procesados por crímenes de guerra : hermana de Goran HADZIC
Hija de : Goran y Zivka HADZIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 25.2.1983 , en Vukovar , Croacia
Relación con procesados por crímenes de guerra : hija de Goran HADZIC
Hijo de : Goran y Zivka HADZIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 8.10.1987 , en Vukovar , Croacia
Relación con procesados por crímenes de guerra : Hijo de : Goran HADZIC
Hija de : Branislav NUDIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 9.6.1957 en Vinkovci , Croacia
Relación con procesados por crímenes de guerra : esposa de Goran HADZIC
Hijo de : Desmir JOVICIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 1.3.1963 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4363551
Documento de identidad no : 03DYA0852
Número de identificación : 0103963173133
Dirección : Milana Simovica 23 , Pale , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 14.5.1973 , Sarajevo Centar , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 0036395 ( caducado el 12 de octubre de 1998 )
Número de identificación :
Alias : Sasa
Dirección :
KARADZIC , Ljiljana ( nombre de soltera : ZELEN )
Hija de : Vojo y Anka
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 27.11.1945 , Sarajevo Centar , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Vuko y Jovanka KARADZIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 31.7.1951 en el municipio de Savnik , Montenegro
Dirección : Dubrovacka no 14 , Belgrado , Serbia
, y Janka Vukotica no 24 , Rastoci , municipio de Niksic , Montenegro
Relación con procesados por crímenes de guerra : hermano de Radovan KARADZIC
Hija de : Radovan KARADZIC y Ljiljana ZELEN-KARADZIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 22.5.1967 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Documento de identidad no : 2205967175003 ( JMBG ) Documento de identidad no 04DYB0041
Alias : Seki
Dirección : Dobroslava Jevdjevica no 9 , Pale , Bosnia y Herzegovina
Relación con procesados por crímenes de guerra : hija de Radovan KARADZIC
Hijo de : Slavko
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 8.6.1957 , Piskavica , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4191306
Documento de identidad no : 04GCH5156
Número de identificación : 0806957100028
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 6.10.1955 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Milanko y Zlatana
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 23.11.1950 , Bijela Voda , Cantón de Sokolac , Bosnia y Herzegovina
Expedido el 7.7.2003 en Sarajevo
Número de identificación : 2311950173133
Alias : Mineur o Ratko
Dirección : 115 Trifka Grabeza , Pale
o Hotel KRISTAL , Jahorina , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Vaso
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 4.12.1959 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Número de identificación : 0412959171315
Alias : Tomo
Dirección : Bijela , Montenegro y Pale , Bosnia y Herzegovina
KUJUNDZIC , Pedrag
Hijo de : Vasilija
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 30.1.1961 , Suho Pole , Doboj , Bosnia y Herzegovina
Documento de identidad no : 03GFB1318
Número de identificación : 3001961120044
Alias : Predo
Dirección : Doboj , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 15.5.1968 , Belgrado , Serbia
Alias : Legija ( documento de identidad falso a nombre de IVANIC , Zeljko )
Dirección : encarcelado ( prisión de distrito de Belgrado , Bacvanska 14 , Belgrado
Hijo de : Dejan Malis
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 3.8.1966 , Bjelice
Número de identificación : 0308966131572
Dirección : Vojvode Putnika , Foca , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 1.5.1954 , Kalinovik , Bosnia y Herzegovina ,
Pasaporte no : 0121391 expedido el 12 de mayo de 1999 en Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ( anulado )
Número de identificación : 0105954171511
Alias : Momo
Dirección : encarcelado
Hijo de : Vinko Maric
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 9.9.1957 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4587936
Número de identificación : 04GKB5268
Documento de identidad no : 0909957171778
Dirección : Vuka Karadzica 148 , Zvornik , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Luka y Desanka ( nombre de soltera : SIMIC )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 8.8.1947 , Borci , cerca de Konjic , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4166874
Documento de identidad no : 03BIA3452
Número de identificación : 0808947710266
Alias : Filaret
Dirección : Monasterio de Milesevo , Serbia
MLADIC , Biljana ( nombre de soltera , STOJCEVSKA )
Hija de : Strahilo STOJCEVSKI y Svetlinka STOJCEVSKA
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 30.5.1972 en Skopje , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Documento de identidad no : 3005972455086 ( JMBG )
Dirección : registrado en Blagoja Parovica 117a , Belgrado
, pero reside en Vidikovacki venac 83 , Belgrado , Serbia
Relación con procesados por crímenes de guerra : hija política de Ratko MLADIC
Hijo de : Ratko and Bosiljka MLADIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 19.8.1969 en Skopje , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Pasaporte no : L 003220335 de Serbia y Montenegro , expedido el 26.2.2002
Documento de identidad no : 1908969450106 ( JMBG ) ; documento de identidad B112059 , expedido el 8.4.1994 por la SUP ( Secretaría de Asuntos Internos , encargada de la expedición de documentos de identidad ) de Belgrado
Dirección : Vidikovacki venac 83 , Belgrade , Serbia
Relación con procesados por crímenes de guerra : hijo de Ratko MLADIC
Hijo de : Simo
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 15.6.1943 , Doboj , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 3944452
Documento de identidad no : 04GFE3783
Número de identificación : 1506943120018
Hijo de : Jozo
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 8.8.1945 , Celebici , Foca , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Mico OSTOJIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 29.3.1961 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Documento de identidad no : 04BSF6085
Número de identificación : 2903961172656
Dirección : Malta 25 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Milovan PAVLOVIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 6.6.1957 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4588517
Documento de identidad no : 03GKA9274
Número de identificación : 0606957183137
Dirección : Vuka Karadzica 148 , Zvornik , Bosnia y Herzegovina
PETROVIC , Tamara ( nombre de soltera , DJORDJEVIC )
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 3.10.1971 , en Zajecar , Serbia
Hijo de : Radomir POPOVIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 24.3.1950 , Petrovici
Documento de identidad no : 04FAA3580
Número de identificación : 2403950151018
Dirección : Crnogorska 36 , Bileca , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Djuro
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 30.8.1963 , Foca , Bosnia y Herzegovina
Número de identificación : 3008963171929
Hijo de : Milorad RADOVIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 26.1.1951 , Foca , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : antiguo 0123256 ( anulado )
Documento de identidad no : 03GJA2918
Número de identificación : 2601951131548
Dirección : Stepe Stepanovica 12 , Foca / Srbinje , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 26.11.1957 , Mihaljevci Slavonska Pozega , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 0442022 , expedido el 17 de septiembre de 1999 en Banja Luka
Documento de identidad no : 03GCA8959
Número de identificación : 2611957173132
Dirección : Ulica Krfska 42 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 15.5.1952 , Srpska Crnja Hetin , Serbia
Pasaporte no : Pasaporte válido no 3747158 , expedido el 12.4.2002 en Banja Luka .
Fecha de expiración : 12.4.2007 .
Pasaporte no válido no 0020222 , expedido el 25.8.1988 en Banja Luka .
Fecha de expiración : 25.8.2003
Documento de identidad no : 04EFA1053
Número de identificación : 1505952103022 .
Dirección : 21 Vojvode Misica , Laktasi , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 16.9.1956 , Rusanovici-Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4363471 , expedido en Srpsko Sarajevo , expira el 8 de octubre de 2008
Documento de identidad no : 04PEA4585
Número de identificación : 1609956172657
Dirección : Bjelopoljska 42 , 71216 Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Dejan SKOCAJIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 5.8.1953 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 3681597
Documento de identidad no : 04GDB9950
Número de identificación : 0508953150038
Dirección : Trebinjskih Brigade , Trebinje , Bosnia y Herzegovina
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 15.5.1956 , Nisavici , Prijedor , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : Pasaporte válido no 3865548 , expedido el 29.8.2002 en Banja Luka .
Fecha de expiración : 29.8.2007 .
Pasaportes no válidos no 0280280 , expedido el 4.12.1999 en Banja Luka ( fecha de caducidad : 4.12.2004 ) , y no 0062130 , expedido el 16.9.1998 en Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Documento de identidad no : 03GCE6934
Número de identificación : 1505956160012
Dirección : 14 , Save Ljuboje , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hijo de : Jovan
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 7.10.1939 , Dobrusa
ZUPLJANIN , Divna ( nombre de soltera , STOISAVLJEVIC )
Hija de : Dobrisav y Zorka STOISAVLJEVIC
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 15.11.1956 , Maslovare , municipio de Kotor Varos , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : pasaporte de Bosnia y Herzegovina no 0256552 , expedido el 26.4.1999
Documento de identidad no : documento no 04GCM2618 , expedido el 5.11.2004 y permiso de conducir no 05GCF8710 , expedido el 3.1.2005
Dirección : Stevana Markovica 3 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Relación con procesados por crímenes de guerra : esposa de Stojan ZUPLJANIN
Hijo de : Stojan y Divna ZUPLJANIN
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 21.7.1980 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : pasaporte de Bosnia y Herzegovina no 4009608 , expedido el 7.2.2003
Documento de identidad no : documento no 04GCG6605 , permiso de conducir no 04GCC6937 , expedido el 8.3.2004
Relación con procesados por crímenes de guerra : hijo de Stojan ZUPLJANIN
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 18.7.1984 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : pasaporte de Bosnia y Herzegovina no 5049445 , expedido el 26.4.2006
Documento de identidad no : documento no 03GCB5148 , expedido el 10.6.2003 , permiso de conducir no 04GCF5074 , expedido el 30.11.2004
Hijo de : Stanko y Cvijeta ZUPLJANIN
Fecha de nacimiento / Lugar de nacimiento : 17.11.1957 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : pasaporte de Bosnia y Herzegovina no 0023955 , expedido el 24.8.1998
Documento de identidad no : documento no 04GCL4072 , permiso de conducir no 04GCE8351 , expedido el 18.9.2004
Alias : Bebac
Dirección : Vojvode Momica 9a , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Relación con procesados por crímenes de guerra : primo de Stojan ZUPLJANIN .
Pasaporte no : 4742002 expedido en 2002 en Sarajevo ( caduca en 2007 )
Documento de identidad no : 03DYA1935 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 290/2013 de la Comisión
de 26 de marzo de 2013
que modifica por 190a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , 7 bis , apartado 1 , y 7 bis , apartado 5 .
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 18 de marzo de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió retirar una persona física de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
El 19 de marzo de 2013 , el Comité de Sanciones del CSNU decidió añadir una entidad a la lista .
Además , el 15 de marzo de 2013 , el Comité de Sanciones del CSNU decidió modificar tres entradas de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente a fin de garantizar la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2013 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se añade la entrada siguiente :
« Ansar Eddine ( alias Ansar Dine ) . Dirección : Mali . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 20.3.2013 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la entrada siguiente :
« Abdelghani Mzoudi [ alias a ) Abdelghani Mazwati , b ) Abdelghani Mazuti , c ) Talha ] . Dirección : Marruecos . Fecha de nacimiento : 6.12.1972 . Lugar de nacimiento : Marrakech ( Marruecos ) . Nacionalidad : marroquí . Pasaporte no : F 879567 ( pasaporte marroquí expedido en Marrakech [ Marruecos ] el 29.4.1992 ) . Número de identificación nacional : E 427689 ( documento nacional de identidad marroquí , expedido el 20.3.2001 por el Consulado de Marruecos en Düsseldorf [ Alemania ] . Información complementaria : a ) el nombre del padre es Abdeslam Ahmed ; b ) el nombre de la madre es Aicha Hammou ; c ) tras su liberación , se fue de Alemania a Marruecos en junio de 2005 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.6.2003 . » .
La entrada « Hassan Dahir Aweys [ alias a ) Ali , Sheikh Hassan Dahir Aweys , b ) Awes , Shaykh Hassan Dahir , c ) Hassen Dahir Aweyes , d ) Ahmed Dahir Aweys , e ) Mohammed Hassan Ibrahim , f ) Aweys Hassan Dahir , g ) Hassan Tahir Oais , h ) Hassan Tahir Uways , i ) Hassan Dahir Awes , j ) Sheikh Aweys , k ) Sheikh Hassan , l ) Sheikh Hassan Dahir Aweys ] . Título : a ) jeque , b ) coronel . Dirección : Somalia . Fecha de nacimiento : 1935 . Lugar de nacimiento : Somalia . Nacionalidad : somalí . Información complementaria : a ) se considera presente en Eritrea desde noviembre de 2007 ; b ) origen familiar : del clan Hawiye’s Habergidir , Ayr ; c ) alto dirigente de Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) y de Hizbul Islam en Somalia ; d ) sujeto desde el 12 de abril de 2010 a las medidas establecidas en el Reglamento ( UE ) no 356/2010 relativo a Somalia y Eritrea . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Hassan Dahir Aweys [ alias a ) Ali , Sheikh Hassan Dahir Aweys , b ) Awes , Shaykh Hassan Dahir , c ) Hassen Dahir Aweyes , d ) Ahmed Dahir Aweys , e ) Mohammed Hassan Ibrahim , f ) Aweys Hassan Dahir , g ) Hassan Tahir Oais , h ) Hassan Tahir Uways , i ) Hassan Dahir Awes , j ) Sheikh Aweys , k ) Sheikh Hassan , l ) Sheikh Hassan Dahir Aweys ] . Título : a ) jeque , b ) coronel . Dirección : Somalia . Fecha de nacimiento : 1935 . Lugar de nacimiento : Somalia . Nacionalidad : somalí . Información complementaria : a ) Somalia meridional ( desde noviembre de 2012 ) , b ) también se considera presente en Eritrea desde noviembre de 2007 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
La entrada « Hassan Abdullah Hersi Al-Turki [ alias a ) Hassan Turki , b ) Hassen Abdelle Fihiye , c ) Sheikh Hassan Abdullah Fahaih , d ) Hassan Al- Turki , e ) Hassan Abdillahi Hersi Turki , f ) Sheikh Hassan Turki , g ) Xasan Cabdilaahi Xirsi , h ) Xasan Cabdulle Xirsi ] . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1944 . Lugar de nacimiento : Región V , Etiopía ( la Región de Ogaden en Etiopía Oriental ) . Nacionalidad : somalí . Información complementaria : a ) se considera presente en el sur de Somalia , en el bajo Juba , cerca de Kismayo , principalmente en Jilibe y Burgabo , desde noviembre de 2007 ; b ) origen familiar : del subclán Reer- Abdille del clan Ogaden clan ; c ) forma parte del grupo dirigente de Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) ; d ) sujeto a las medidas establecidas en el Reglamento ( UE ) no 356/2010 relativo a Somalia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.7.2004 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Hassan Abdullah Hersi Al-Turki [ alias a ) Hassan Turki , b ) Hassen Abdelle Fihiye , c ) Sheikh Hassan Abdullah Fahaih , d ) Hassan Al- Turki , e ) Hassan Abdillahi Hersi Turki , f ) Sheikh Hassan Turki , g ) Xasan Cabdilaahi Xirsi , h ) Xasan Cabdulle Xirsi ] . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1944 . Lugar de nacimiento : Región V , Etiopía ( la Región de Ogaden en Etiopía Oriental ) . Nacionalidad : somalí . Dirección : se considera presente en el sur de Somalia , en el bajo Juba , cerca de Kismayo , principalmente en Jilibe y Burgabo , desde noviembre de 2012 ; Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.7.2004 . »
La entrada « Al-Itihaad Al-Islamiya / AIAI ( alias AIAI ) . Información complementaria : a ) se considera que opera en Somalia y Etiopía ; c ) entre los dirigentes figuran Hassan Abdullah Hersi Al-Turki y Hassan Dahir Aweys ; c ) AIAI ha recibido fondos a través de la Fundación Islámica Al-Haramain ( Somalia ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Itihaad Al-Islamiya / AIAI ( alias AIAI ) . Información complementaria : Se considera que operó en Somalia y Etiopía . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
Decisión de la Comisión
de 26 de abril de 2010
por la que se reconoce , en principio , la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del 1,4-dimetilnaftaleno y el ciflumetofeno en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 2518 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE establece la elaboración de una lista de la Unión Europea de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 25 de junio de 2009 , la empresa DormFresh Ltd presentó a las autoridades de los Países Bajos un expediente relativo a la sustancia activa 1,4-dimetilnaftaleno , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 21 julio 2009 , la empresa Otsuka Chemical Co . Ltd presentó a las autoridades de los Países Bajos un expediente relativo a la sustancia activa ciflumetofeno , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades de los Países Bajos han notificado a la Comisión que , tras un examen preliminar , parece que los expedientes de estas sustancias activas cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que los expedientes presentados cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga las sustancias activas en cuestión .
Posteriormente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron transmitidos por los respectivos solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometieron a la consideración del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a nivel de la Unión Europea que , en principio , los expedientes cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , así como , al menos en relación con un producto fitosanitario que contenga las sustancias activas correspondientes , los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados a la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de dicha Directiva .
Los expedientes cumplen asimismo los requisitos sobre información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE en relación con un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de los expedientes mencionados en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad y a más tardar el 30 de abril de 2011 , las conclusiones de sus exámenes , así como las recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas mencionadas en el artículo 1 y las condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIAS ACTIVAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
1,4-dimetilnaftaleno
No CICAP : sin asignar
25 de junio de 2009
Ciflumetofeno
No CICAP : 821
21 de julio de 2009
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2010
por la que se autoriza una cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación legal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 329 , apartado 1 ,
Vistas las peticiones presentadas por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , Malta , la República de Austria , la República Portuguesa , Rumanía y la República de Eslovenia ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Unión se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia en el que esté garantizada la libre circulación de personas .
Para el establecimiento progresivo de tal espacio , la Unión debe adoptar medidas relativas a la cooperación judicial en asuntos civiles con repercusión transfronteriza , sobre todo cuando sea necesario para el buen funcionamiento del mercado interior .
En virtud del artículo 81 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , entre dichas medidas se deben incluir las que promuevan la compatibilidad de las normas aplicables en los Estados miembros en materia de conflictos de leyes , incluidas las medidas relativas al Derecho de familia con repercusión transfronteriza .
El 17 de julio de 2006 , la Comisión adoptó una propuesta de Reglamento del Consejo por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2201/2003 por lo que se refiere a la competencia y se introducen normas relativas a la ley aplicable en materia matrimonial ( en lo sucesivo , « el Reglamento propuesto » ) .
En su reunión de 5 y 6 de junio de 2008 , el Consejo adoptó orientaciones políticas en cuyas conclusiones se constataba que no había unanimidad para proseguir con el Reglamento propuesto y que existían dificultades insuperables que imposibilitaban la unanimidad en aquel momento y en un futuro inmediato .
El Consejo estableció que los objetivos del Reglamento propuesto no podían alcanzarse en un plazo razonable aplicando las disposiciones pertinentes de los Tratados .
En tales circunstancias , el 28 de julio de 2008 Grecia , España , Italia , Luxemburgo , Hungría , Austria , Rumanía y Eslovenia remitieron una carta a la Comisión en la que indicaban su intención de establecer una cooperación reforzada entre sí en el ámbito de la ley aplicable en asuntos matrimoniales y solicitaban que la Comisión presentase una propuesta al Consejo a tal efecto .
Bulgaria envió a la Comisión una petición idéntica mediante carta de 12 de agosto de 2008 .
En total , catorce Estados miembros han solicitado una cooperación reforzada .
La cooperación reforzada debería establecer un marco jurídico claro y completo en el ámbito del divorcio y la separación legal en los Estados miembros participantes , aportar soluciones adecuadas a los ciudadanos en términos de seguridad jurídica , predictibilidad y flexibilidad , e impedir la « carrera a los tribunales » .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 20 del Tratado de la Unión Europea y en los artículos 326 y 329 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El ámbito de la cooperación reforzada , es decir , el de la ley aplicable al divorcio y a la separación legal se define en el artículo 81 , apartado 2 , letra c ) , y en el artículo 81 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea como uno de los cubiertos por los Tratados .
Se cumple el requisito de último recurso establecido en el artículo 20 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea , ya que el Consejo estableció en junio de 2008 que los objetivos del Reglamento propuesto no pueden ser alcanzados en un plazo razonable por la Unión en su conjunto .
La cooperación reforzada en materia de la ley aplicable al divorcio y a la separación legal pretende desarrollar una cooperación judicial en asuntos civiles con repercusión transfronteriza , basándose en el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales , y garantizar la compatibilidad de las normas sobre conflictos de leyes aplicables en los Estados miembros .
Así pues , fomenta los objetivos de la Unión , protege sus intereses y refuerza su proceso de integración de acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea .
La cooperación reforzada en materia de la ley aplicable al divorcio y a la separación legal se atiene a lo dispuesto en los Tratados y en el Derecho de la Unión , y no perjudica al mercado interior y a la cohesión económica , social y territorial .
No constituye un obstáculo ni una discriminación para los intercambios entre Estados miembros , ni provoca distorsiones de competencia entre ellos .
La cooperación reforzada en materia de la ley aplicable al divorcio y a la separación legal respeta las competencias , derechos y obligaciones de los Estados miembros que no participan en ella .
Las normas comunes sobre conflictos de leyes en los Estados miembros participantes no afectan a las normas de los Estados miembros no participantes .
Los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros no participantes continúan aplicando sus normas nacionales existentes sobre conflictos de leyes para determinar la ley aplicable al divorcio o separación legal .
En particular , la cooperación reforzada en materia de la ley aplicable al divorcio y a la separación legal se atiene al Derecho de la Unión sobre cooperación judicial en materia civil , ya que la cooperación reforzada no afecta al acervo preexistente .
La presente Decisión respeta los derechos , principios y libertades reconocidos por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en particular , su artículo 21 .
La cooperación reforzada en materia de la ley aplicable al divorcio y a la separación legal está abierta en cualquier momento a todos los Estados miembros , de conformidad con el artículo 328 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza al Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , Malta , la República de Austria , la República Portuguesa , Rumanía y la República de Eslovenia a establecer una cooperación reforzada entre ellos en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación legal , en aplicación de las disposiciones pertinentes de los Tratados .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
Francia se unió a la petición mediante carta de 12 de enero de 2009 , Alemania mediante carta de 15 de abril de 2010 , Bélgica mediante carta de 22 de abril de 2010 , Letonia mediante carta de 17 de mayo de 2010 , Malta mediante carta de 31 de mayo de 2010 y Portugal durante la sesión del Consejo de 4 de junio de 2010 .
El 3 de marzo de 2010 , Grecia retiró su petición .
Directiva 2005/72 / CE de la Comisión
de 21 de octubre de 2005
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas clorpirifos , clorpirifos-metil , mancoceb , maneb y metiram
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias clorpirifos , clorpirifos-metil ( con las grafías clorpirifos y clorpirifos-metil ) , mancoceb , maneb y metiram .
Se han evaluado los efectos de estas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , en relación con una serie de usos propuestos por los notificantes .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 933/94 de la Comisión , de 27 de abril de 1994 , por el que se establecen las sustancias activas de los productos fitosanitarios y se designan los Estados miembros ponentes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 3 ] , fueron designados los Estados miembros ponentes que se indican a continuación , que , a su vez , presentaron a la Comisión los informes de evaluación y las recomendaciones correspondientes de acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 .
Por lo que se refiere al clorpirifos y al clorpirifos-metil , el Estado miembro ponente fue España y toda la información pertinente se presentó el 16 de septiembre de 1997 y el 7 de mayo de 1999 .
Por lo que se refiere al mancoceb , al maneb y al metiram , se designó a Italia Estado miembro ponente y toda la información pertinente se presentó el 3 de octubre de 2000 , el 29 de noviembre de 2000 y el 22 de agosto de 2000 , respectivamente .
Los Estados miembros y la Comisión revisaron los informes de evaluación en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La revisión finalizó el 3 de junio de 2005 con la adopción de los informes de revisión de la Comisión relativos a las sustancias clorpirifos , clorpirifos-metil , mancoceb , maneb y metiram .
Las revisiones del clorpirifos , el clorpirifos-metil , el mancoceb , el maneb y el metiram no pusieron de manifiesto ninguna cuestión pendiente que debiera tratar el Comité científico de las plantas o la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , que ahora desempeña las funciones de dicho Comité .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan clorpirifos , clorpirifos-metil , mancoceb , maneb o metiram satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , es conveniente exigir que el clorpirifos , el clorpirifos-metil , el mancoceb , el maneb y el metiram sean sometidos a ensayos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para algunos organismos no diana , y en el caso del maneb y el mancoceb , también la toxicidad del desarrollo , y que dichos estudios sean presentados por los notificantes .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a derivarse de dicha inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan clorpirifos , clorpirifos-metil , mancoceb , maneb o metiram , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Como excepción al plazo anteriormente mencionado , debe preverse un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa , conforme al anexo III , de cada producto fitosanitario para cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en la Directiva 91/414 / CEE .
La experiencia adquirida de inclusiones previas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 muestra que pueden surgir dificultades relativas a la interpretación de las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , con objeto de evitar problemas adicionales , conviene aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización pueda acceder a una documentación que reúna los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado de acuerdo con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando proceda , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan clorpirifos , clorpirifos-metil , mancoceb , maneb o metiram como sustancias activas a más tardar el 31 de diciembre de 2006 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere al clorpirifos , al clorpirifos-metil , al mancoceb , al maneb y al metiram , con excepción de las indicadas en la parte B de las entradas relativas a tales sustancias activas , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 o puede acceder a ella .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga clorpirifos , clorpirifos-metil , mancoceb , maneb o metiram como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de junio de 2006 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al clorpirifos , al clorpirifos-metil , al mancoceb , al maneb y al metiram .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga clorpirifos , clorpirifos-metil , mancoceb , maneb o metiram como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , el 30 de junio de 2010 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga clorpirifos , clorpirifos-metil , mancoceb , maneb o metiram , entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 30 de junio de 2010 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si es posterior a esa fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 10 ) .
DO L 107 de 28.4.1994 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2230/95 ( DO L 225 de 22.9.1995 , p. 1 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añaden las siguientes entradas :
Denominación común
Números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Nο CAS
Nο CICAP
Tiofosfato de O , O-dietilo-O-3,5,6-tricloro-2-piridilo
La impureza ditiopirofosfato de O , O , O , O-tetraetilo ( sulfotep ) se considera de importancia toxicológica y su contenido máximo queda fijado en 3 g / Kg .
1 de julio de 2006
30 de junio de 2016
PARTE A
Sólo se podrán autorizar los usos como insecticida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el clorpirifos y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 3 de junio de 2005 .
Los Estados miembros deben atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos , las abejas y los artrópodos no diana , y deben velar por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción del riesgo cuando proceda , tales como el establecimiento de zonas de seguridad .
Los Estados miembros solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves y los mamíferos .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el clorpirifos en el presente anexo , faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Tiofosfato de O , O-dimetilo-O-3,5,6-tricloro-2-piridilo
Las impurezas ditiopirofosfato de O , O , O , O-tetraetilo ( sulfotemp ) y difósforo-ditioato de O , O , O-trimetilo-O-(3,5,6-tricloro-2-piridinilo ) ( sulfotemp -éster ) se consideran de importancia toxicológica y su contenido máximo queda fijado en 5 g / Kg .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del clorpirifos-metil y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 3 de junio de 2005 .
Los Estados miembros solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves y los mamíferos en caso de uso en exteriores .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el clorpirifos-metil en el presente anexo , faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Etilenbis ( ditiocarbamato ) manganoso ( polimérico )
La impureza de fabricación etilentiourea se considera de importancia toxicológica y no debe superar el 0,5 % del contenido del maneb .
Sólo se autorizarán los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el maneb y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 3 de junio de 2005 .
Los Estados miembros deben atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características edáficas vulnerables o climáticas extremas .
Los Estados miembros deben atender especialmente a los residuos en los alimentos y evaluar la exposición de los consumidores a través de la alimentación .
Los Estados miembros deben atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y los artrópodos no diana , y velar por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves y los mamíferos y para la toxicidad del desarrollo .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el maneb en el presente anexo , faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Mancoceb
8018-01-7 ( anteriormente 8065-67-5 )
Complejo ( polimérico ) de etilenbis ( ditiocarbamato ) manganoso con sales de cinc
La impureza de fabricación etilentiourea se considera de importancia toxicológica y no debe superar el 0,5 % del contenido del mancoceb .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el mancoceb y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 3 de junio de 2005 .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el mancoceb en el presente anexo , faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Etilenbis ( ditiocarbamato ) amoniato de cinc — poli[etilenbis(disulfuro de tiourama ) ]
La impureza de fabricación etilentiourea se considera de importancia toxicológica y no debe superar el 0,5 % del contenido del metiram .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el metiram y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 3 de junio de 2005 .
Los Estados miembros deben atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características edáficas vulnerables o climáticas extremas .
Los Estados miembros deben atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y los artrópodos no diana , y deben velar por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción del riesgo .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el metiram en el presente anexo , faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva . »
En el informe de revisión se ofrece más información sobre la identidad y la especificación de la sustancia activa .
Clorpirifos
Clorpirifos-metil
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 876/2011 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , 7 bis , apartado 1 y 7 bis , apartado 5 .
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 19 de agosto de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar una persona física de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
El 22 de agosto de 2011 , dicho Comité decidió añadir una persona física a la lista en cuestión .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añade la siguiente entrada :
« Mati ur-Rehman [ alias a ) Mati-ur Rehman , b ) Mati ur Rehman , c ) Matiur Rahman , d ) Matiur Rehman , e ) Matti al-Rehman , f ) Abdul Samad , g ) Samad Sial , h ) Abdul Samad Sial ] . Fecha de nacimiento : hacia 1977 . Nacionalidad : paquistaní . Información adicional : Mati ur-Rehman es el principal comandante de operaciones de Lashkar i Jhangvi . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.8.2011 . »
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Abdul Latif Saleh [ alias a ) Abdul Latif A.A. Saleh , b ) Abdyl Latif Saleh , c ) Abd al-Latif Saleh , d ) Abdul Latif A.A. Saleh Abu Hussein , e ) Abd al-Latif Salih , f ) Abu Amir ] . Título : Dr. Dirección : último lugar de residencia conocido : Emiratos Árabes Unidos . Fecha de nacimiento : 5.3.1957 . Lugar de nacimiento : Bagdad , Iraq . Nacionalidad : a ) jordana , b ) albanesa ( desde 1992 ) . No de pasaporte : a ) D366 871 ( pasaporte jordano ) , b ) 314772 ( pasaporte albanés expedido el 8.3.1993 ) , c ) 0334695 ( pasaporte albanés expedido el 1.12.1995 ) . Información adicional : expulsado de Albania en 1999 . »
por el que se modifica por 157a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Fundación [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1365/75 del Consejo , de 26 de mayo de 1975 , relativo a la creación de una Fundación Europea para la mejora de las condiciones de vida y de trabajo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0108/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 155 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.5.1975 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1195/2012 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2012 , relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma koningii ( MUCL 39203 ) para pavos de engorde y pavos criados para reproducción ( titular de la autorización Lyven ) [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1196/2012 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 9/2010 en lo que respecta al contenido de mínimo del preparado del endo-1,4-beta-silanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) como aditivo de piensos para gallinas ponedoras ( titular de la Autorización : Danisco Animal Nutrition ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1206/2012 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2012 , relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10287 ) como aditivo para la alimentación de aves de engorde , lechones destetados y cerdos de engorde y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1332/2004 y ( CE ) no 2036/2005 ( titular de la autorización DSM Nutritional Products ) [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1265/2012 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2012 , por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 837/2012 , con respecto a la actividad mínima de un preparado de 6-fitasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 22594 ) como aditivo en los piensos para aves de corral , lechones destetados , cerdos de engorde y cerdas ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products ) [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 51/2013 de la Comisión , de 16 de enero de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 152/2009 en lo que respecta a los métodos de análisis para la determinación de componentes de origen animal con fines de control oficial de los piensos [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 68/2013 de la Comisión , de 16 de enero de 2013 , relativo al Catálogo de materias primas para piensos [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 95/2013 de la Comisión , de 1 de febrero de 2013 , relativo a la autorización de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo para piensos destinados a todos los peces , excepto salmónidos ( titular de la autorización : Lallemand SAS ) [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 96/2013 de la Comisión , de 1 de febrero de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de Lactobacillus buchneri NCIMB 30139 y un preparado de Lactobacillus casei ATTC PTA 6135 como aditivos en los piensos para todas las especies animales [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 103/2013 de la Comisión , de 4 de febrero de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 786/2007 con respecto al nombre del titular de la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-manasa EC 3.2.1.78 ( Hemicell ) [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 105/2013 de la Comisión , de 4 de febrero de 2013 , por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 371/2011 con respecto al nombre del titular de la autorización de sal sódica de dimetilglicina [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 107/2013 de la Comisión , de 5 de febrero de 2013 , por el que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los niveles máximos de melamina en alimentos enlatados para animales de compañía [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 159/2013 de la Comisión , de 21 de febrero de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de benzoato sódico , ácido propiónico y propionato sódico como aditivo en piensos para cerdos , aves de corral , bovinos , ovinos , caprinos , conejos y caballos , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1876/2006 y ( CE ) no 757/2007 [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 160/2013 de la Comisión , de 21 de febrero de 2013 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 162/2003 , ( CE ) no 971/2008 , ( UE ) no 1118/2010 y ( UE ) no 169/2011 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 888/2011 en lo que respecta al nombre del titular de la autorización del diclazuril en los piensos [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 161/2013 de la Comisión , de 21 de febrero de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de hidróxido de sodio como aditivo en los alimentos para perros , gatos y peces ornamentales [ 14 ] .
El Reglamento ( UE ) no 68/2013 deroga el Reglamento ( UE ) no 575/2011 de la Comisión [ 15 ] , incorporado al Acuerdo EEE , y que , en consencuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones de alimentación animal .
Dicha legislación no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 1zu [ Reglamento ( CE ) no 1332/2004 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32012 R 1206 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1206/2012 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2012 ( DO L 347 de 15.12.2012 , p. 12 ) . » .
En el punto 1zzs [ Reglamento ( CE ) no 2036/2005 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
En el punto 1zzzf [ Reglamento ( CE ) no 1876/2006 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32013 R 0159 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 159/2013 de la Comisión , de 21 de febrero de 2013 ( DO L 49 de 22.2.2013 , p. 47 ) . » .
En el punto 1zzzu [ Reglamento ( CE ) no 757/2007 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
En el punto 1zzzw [ Reglamento ( CE ) no 786/2007 de la Comisión ] , se añade el siguiente texto :
32013 R 0103 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 103/2013 de la Comisión , de 4 de febrero de 2013 ( DO L 34 de 5.2.2013 , p. 12 ) . » .
En los puntos 1zzzzt [ Reglamento ( CE ) no 971/2008 de la Comisión ] , 2q [ Reglamento ( UE ) no 1118/2010 de la Comisión ] , 2zo [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 888/2011 de la Comisión ] y 2zv [ Reglamento ( UE ) no 169/2011 de la Comisión ] se añade el texto siguiente :
32013 R 0160 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 160/2013 de la Comisión , de 21 de febrero de 2013 ( DO L 49 de 22.2.2013 , p. 50 ) . » .
En el punto 1zzzzzx [ Reglamento ( UE ) no 9/2010 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32012 R 1196 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1196/2012 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2012 ( DO L 342 de 14.12.2012 , p. 25 ) . » .
En el punto 2za [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 371/2011 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32013 R 0105 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 105/2013 de la Comisión , de 4 de febrero de 2013 ( DO L 34 de 5.2.2013 , p. 15 ) . » .
En el punto 31o [ Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32013 R 0051 : Reglamento ( UE ) no 51/2013 de la Comisión , de 16 de enero de 2013 ( DO L 20 de 23.1.2013 , p. 33 ) » .
En el punto 33 ( Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32013 R 0107 : Reglamento ( UE ) no 107/2013 de la Comisión , de 5 de febrero de 2013 ( DO L 35 de 6.2.2013 , p. 1 ) . » .
En el punto 37 [ Reglamento ( CE ) no 162/2003 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
El texto del punto 51 [ Reglamento ( UE ) no 575/2011de la Comisión ] se sustituye por lo siguiente :
« 32013 R 0068 : Reglamento ( UE ) no 68/2013 de la Comisión , de 16 de enero de 2013 , relativo al Catálogo de materias primas para piensos ( DO L 29 de 30.1.2013 , p. 1 ) . » .
En el punto 55 [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 837/2012 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32012 R 1265 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1265/2012 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2012 ( DO L 356 de 22.12.2012 , p. 61 ) . » .
Después del punto 72 [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1119/2012 de la Comisión ] , se insertan los puntos siguientes :
32012 R 1195 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1195/2012 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2012 , relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma koningii ( MUCL 39203 ) para pavos de engorde y pavos criados para reproducción ( titular de la autorización Lyven ) ( DO L 342 de 14.12.2012 , p. 23 ) .
32012 R 1206 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1206/2012 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2012 , relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 10287 ) como aditivo para la alimentación de aves de engorde , lechones destetados y cerdos de engorde y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1332/2004 y ( CE ) no 2036/2005 ( titular de la autorización DSM Nutritional Products ) ( DO L 347 de 15.12.2012 , p. 12 ) .
32013 R 0095 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 95/2013 de la Comisión , de 1 de febrero de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo para piensos destinados a todos los peces , excepto salmónidos ( titular de la autorización : Lallemand SAS ) ( DO L 33 de 2.2.2013 , p. 19 ) .
32013 R 0096 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 96/2013 de la Comisión , de 1 de febrero de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de Lactobacillus buchneri NCIMB 30139 y un preparado de Lactobacillus casei ATTC PTA 6135 como aditivos en los piensos para todas las especies animales ( DO L 33 de 2.2.2013 , p. 21 ) . » .
32013 R 0159 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 159/2013 de la Comisión , de 21 de febrero de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de benzoato sódico , ácido propiónico y propionato sódico como aditivo en piensos para cerdos , aves de corral , bovinos , ovinos , caprinos , conejos y caballos , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1876/2006 y ( CE ) no 757/2007 ( DO L 49 de 22.2.2013 , p. 47 ) .
32013 R 0161 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 161/2013 de la Comisión , de 21 de febrero de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de hidróxido de sodio como aditivo en los alimentos para perros , gatos y peces ornamentales ( DO L 49 de 22.2.2013 , p. 52 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 1195/2012 , ( UE ) no 1196/2012 , ( UE ) no 1206/2012 , ( UE ) no 1265/2012 , de los Reglamentos ( UE ) no 51/2013 , ( UE ) no 68/2013 , de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 95/2013 , ( UE ) no 96/2013 , ( UE ) no 103/2013 , ( UE ) no 105/2013 , del Reglamento ( UE ) no 107/2013 , de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 159/2013 , ( UE ) no 160/2013 y ( UE ) no 161/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 16 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 342 de 14.12.2012 , p. 23 .
DO L 342 de 14.12.2012 , p. 25 .
DO L 347 de 15.12.2012 , p. 12 .
DO L 356 de 22.12.2012 , p. 61 .
DO L 20 de 23.1.2013 , p. 33 .
DO L 29 de 30.1.2013 , p. 1 .
DO L 33 de 2.2.2013 , p. 19 .
DO L 33 de 2.2.2013 , p. 21 .
DO L 34 de 5.2.2013 , p. 12 .
DO L 34 de 5.2.2013 , p. 15 .
DO L 35 de 6.2.2013 , p. 1 .
DO L 49 de 22.2.2013 , p. 47 .
DO L 49 de 22.2.2013 , p. 50 .
DO L 49 de 22.2.2013 , p. 52 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Autoridad Europea de Valores y Mercados para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Valores y Mercados relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Valores y Mercados relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) se modifica la Decisión no 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 4 ] , y , en particular , su artículo 64,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios ( A7-0115/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director ejecutivo de la Autoridad Europea de Valores y Mercados en la ejecución del presupuesto de la Autoridad para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director ejecutivo de la Autoridad Europea de Valores y Mercados , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 157 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Autoridad Europea de Valores y Mercados para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( « la Autoridad » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que la Autoridad , agencia de reciente creación y cuya sede se encuentra en París , se creó mediante el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 y empezó a funcionar oficialmente el 1 de enero de 2011 como autoridad independiente ;
C. Considerando que la Autoridad se ha de examinar en el contexto de su transición jurídica con respecto a su predecesor , el Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores ( CERV ) , una asociación francesa , y que , aparte de su nuevo mandato , ha asumido todos los cometidos y todas las responsabilidades , en vigor y pendientes , del CERV ( todos los activos , pasivos y todas las operaciones pendientes del CERV se transfirieron automáticamente a la Autoridad recién creada ) ;
D. Considerando que la Autoridad forma parte integrante del Sistema Europeo de Supervisores Financieros y trabaja en estrecha colaboración con las autoridades asociadas a él , a saber la Autoridad Bancaria Europea , la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación , en el marco del Comité Mixto , y la Junta Europea de Riesgo Sistémico ;
E. Considerando que el presupuesto global asignado a la Autoridad para el ejercicio 2011 ascendió a 16964913,92 EUR ;
F. Considerando que , de conformidad con su Reglamento constitutivo [ 6 ] , el 60 % del presupuesto 2011 se financió mediante aportaciones de los Estados miembros y los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , y el 40 % se financió con cargo al presupuesto de la Unión ;
G. Considerando que a finales de 2011 la Autoridad registró un resultado presupuestario positivo de 4457244,82 EUR [ 7 ] , tras una deducción de las diferencias en los tipos de cambio por valor de 4645,56 EUR , que se contabilizó posteriormente como pasivo respecto de la Comisión ;
Gestión presupuestaria y financiera
Observa en las cuentas anuales que la contribución inicial de la Unión al presupuesto de la Autoridad fue de 6784000 EUR para 2011 ;
toma nota de que este fue el primer año de funcionamiento de la Autoridad ;
Observa en las cuentas anuales que el presupuesto global de la Autoridad para 2011 ascendió a 16964913,92 EUR ( incluidos 9857457,23 EUR de los Estados miembros , 257288,76 EUR como aportación de los observadores y 66167,93 EUR como « Otros ingresos » ) ;
Pide a la Comisión que , en la próxima revisión de las disposiciones relativas a la actividad y la financiación de las agencias , que se presentará como muy tarde el 2 de enero de 2014 , examine todas las opciones para una nueva financiación de la Autoridad a largo plazo que sea sostenible y preserve su independencia ;
Pide a la Comisión que evalúe la posibilidad de presentar una propuesta para que los presupuestos de las tres Autoridades Europeas de Supervisión se financien íntegramente con cargo al presupuesto de la Unión ;
Toma nota con preocupación de que las disposiciones del Reglamento Financiero no se adaptan en su totalidad al sistema de financiación de la Autoridad , ya que el 60 % del presupuesto se financia mediante aportaciones de los Estados miembros y de los países de la AELC ;
considera que esta cuestión se debería abordar , a más tardar , durante la próxima revisión del Reglamento Financiero en lo que se refiere a las agencias , y pide a la Comisión que evalúe esta situación y que informe a la autoridad de aprobación al respecto ;
Observa en las cuentas anuales que los principales temas en los que se centró la Autoridad en 2011 fueron su establecimiento y su posterior ampliación ;
Destaca la importancia de que el presupuesto asignado se corresponda adecuadamente con los puestos disponibles , por una parte , y con las funciones encomendadas a la Autoridad , por la otra , puesto que , de lo contrario , podría desequilibrarse la dotación de personal en lo que se refiere a la contratación de personal de la Autoridad , por una parte , y a la participación de expertos nacionales , por la otra ;
manifiesta su preocupación por el hecho de que la Comisión haya modificado la plantilla de personal , con arreglo a lo propuesto por la Autoridad , sin indicarlo claramente ;
insta a la Comisión a que sea totalmente transparente con respecto a esta y otras cuestiones ;
Señala las preocupaciones manifestadas en las conclusiones preliminares de la evaluación del sector financiero del FMI de diciembre de 2012 sobre la Unión , en la que se recomienda incrementar los recursos y competencias de las Autoridades Europeas de Supervisión en la medida en que resulte necesario para dar cumplimiento a sus mandatos de manera satisfactoria , reforzando su independencia operativa ;
Observa en las cuentas anuales que , en la reunión inaugural de la Autoridad celebrada el 11 de enero de 2011 , el Consejo de Administración adoptó y aprobó las normas financieras y el reglamento financiero de la Autoridad con objeto de que pudiera ejercer sus competencias como autoridad europea ;
Transición del CERV
Observa en las cuentas anuales que la decisión política de transformar el CERV en la Autoridad en enero de 2011 se tomó en septiembre de 2010 , por lo que solo dispusieron de un margen de cuatro meses para crear la Autoridad , cuando habitualmente el tiempo necesario para este cometido se estima en dos años ;
Observa que el primer trimestre de 2011 se dedicó a transferir los activos del CERV a la Autoridad y a la aplicación de la normativa de la Unión sobre circuitos financieros , selección de personal y contratación , así como a la formación al respecto ;
observa , además , que el segundo trimestre se caracterizó por el traslado de la Autoridad a sus locales , tras la firma de un nuevo contrato de alquiler en diciembre de 2010 ;
observa que entre marzo y junio de 2011 se hicieron obras en los nuevos locales ;
Observa en las cuentas anuales que en los dos últimos trimestres , cuando se revisó el organigrama y la política de contratación de la Autoridad , se contrató a nuevos gestores ( un nuevo presidente en abril de 2011 y un nuevo director ejecutivo en junio de 2011 ) , que empezaron a ejercer su cometido ;
Toma nota de que , según la Autoridad , las cuestiones mencionadas y el tiempo limitado de que se dispuso para su puesta en funcionamiento explican la infrautilización de los recursos presupuestarios en 2011 ;
Sistema contable
Observa en las cuentas anuales que la estructura presupuestaria general y la estructura presupuestaria estándar adoptadas por la Autoridad a principios de 2011 tuvieron que adaptarse a sus necesidades reales ;
Observa en las cuentas anuales que en abril de 2011 la Autoridad introdujo la contabilidad de ejercicio ( ABAC ) , el sistema contable utilizado por la Comisión para la contabilidad presupuestaria ;
observa , además , que durante el período de transición , entre enero y abril de 2011 , la Autoridad utilizó un sistema basado en hojas de cálculo y que en abril se pasó al sistema ABAC / SAP definitivo utilizado por la Comisión ;
Observa , a la vista de las cuentas anuales , que las cuentas presupuestarias son gestionadas por el sistema ABAC y que las cuentas generales son mantenidas por el sistema SAP , que tiene una interfaz directa con el sistema de contabilidad general de la Comisión ;
observa asimismo que los diferentes informes presupuestarios y financieros se elaboran utilizando el instrumento de información « Business Objects » ;
Toma nota de que , según la Autoridad , la validación de su sistema contable se llevó a cabo en 2011 siguiendo un enfoque de control total , y pide a la Autoridad que facilite a la autoridad de aprobación de la gestión el informe de seguimiento 2012 sobre la « validación de sistemas contables » con arreglo a los criterios fijados por la Comisión ( DG Presupuesto ) ;
Ejecución del presupuesto
Constata en las cuentas anuales que , en 2011 , la Autoridad registró un porcentaje de ejecución presupuestaria del 75,7 % en el caso de los compromisos y del 62,5 % , en el de los pagos ;
Observa en las cuentas anuales [ 8 ] que 1901218,61 EUR en compromisos se prorrogaron de 2011 a 2012 , de los cuales unos 250000 EUR podrían tener que ser liberados posteriormente ;
Observa que el porcentaje de ejecución de los compromisos fue del 84,95 % para el título I ( Gastos de personal ) y de un 82,46 % para el título II ( Gastos administrativos ) ;
observa que 2011 fue un año de transición del CERV a la Autoridad Europea y un año de preparación para los nuevos procedimientos y las nuevas solicitudes ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad de aprobación de la gestión de las acciones emprendidas para mejorar los porcentajes de ejecución , ya que el hecho de que sean tan bajos denota dificultades a la hora de planificar y ejecutar el presupuesto ;
Toma nota de que la Autoridad se encuentra en su período inicial de crecimiento ;
observa que el presupuesto previsto para los sueldos fue , por lo tanto , superior a las necesidades , ya que no se pudo contratar a todo el personal al comienzo del ejercicio ;
observa , además , que el hecho de tener menos personal que el presupuestado en un principio ha repercutido consecuentemente en la ejecución del título II ;
Observa que todas las transferencias presupuestarias se realizaron dentro del mismo título , aparte de una transferencia neta de 250000 EUR que se efectuó del título I al título II para cubrir los costes correspondientes a la renovación de los nuevos locales ;
Constata en las cuentas anuales el bajo porcentaje de ejecución de los compromisos , a saber de un 46,92 % , para el título III ( Gastos de operaciones ) ;
observa que aproximadamente se prorrogó 1000000 EUR de los compromisos del título III para cubrir proyectos en el ámbito de las tecnologías de la información que formaban parte del programa de trabajo de 2011 pero que , debido a retrasos en el proceso legislativo , tuvieron que empezar a aplicarse también con retraso ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad de aprobación de la gestión de las acciones emprendidas para mejorar este bajo porcentaje , ya que el hecho de que sea tan bajo denota dificultades a la hora de planificar y aplicar el presupuesto ;
Observa que los compromisos en los que ha resultado particularmente difícil evaluar el gasto han sido los relacionados con los impuestos debidos a las autoridades francesas , los honorarios de agencias de viajes y la formación de los supervisores que no ha corrido directamente a cargo de la Autoridad ;
Toma nota de que la Autoridad ha tenido en cuenta el modelo de gasto de 2011 y de que el presupuesto 2012 fue objeto de una reformulación , así como de que en el caso del presupuesto 2013 , tanto para el título I como para el título II , la Autoridad ha tenido en cuenta que durante un período de crecimiento no se cubren todos los puestos de la plantilla de personal al comienzo del ejercicio ;
Constata que , según la Autoridad , debido a dificultades técnicas y a la aplicación tardía del sistema ABAC , los compromisos presupuestarios correspondientes no se registraron en las cuentas hasta finales de 2011 ;
Toma nota de que el Tribunal detectó algunos casos , por un valor total de 207442 EUR , en los que los créditos de pago prorrogados a 2012 no se correspondían con los compromisos jurídicos anotados ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad de aprobación de la gestión de las acciones emprendidas para evaluar esta deficiencia , ya que estas prórrogas fueron irregulares y deben cancelarse ;
Observa que ha mejorado la gestión por parte de la Autoridad de los activos del inmovilizado ;
observa , además , que , en lo que se refiere a los activos inmateriales , la Autoridad utilizó fichas horarias para el personal interno que trabajaba en proyectos informáticos a partir del 1 de enero de 2012 y que está mejorando los procedimientos al respecto ;
Sistemas de control
Observa que en 2012 se adoptaron las normas de control interno de la Autoridad y que ese año también se designó a un coordinador de controles internos ;
Se felicita por la decisión del Consejo de Administración , adoptada el 11 de enero de 2011 , en relación con las condiciones y modalidades de las investigaciones internas en materia de lucha contra el fraude , la corrupción y toda actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses de la Unión ;
subraya que esta decisión sigue estrechamente el texto de la decisión modelo adjunta al Acuerdo Interinstitucional de 25 de mayo de 1999 , y representa la adhesión de la Autoridad a dicho acuerdo ;
Toma nota de que se ha adoptado la mayoría de las normas de desarrollo del Estatuto de los funcionarios , aunque todavía hay algunas que se han de confirmar o concluir ;
Toma nota de la situación actual , que es idéntica para las tres Autoridades Europeas de Supervisión :
catorce normas de desarrollo se adoptaron en 2011 ,
cinco normas de desarrollo se aprobaron en 2012 ,
siete normas de desarrollo están a la espera de confirmación por parte del Colegio de la Comisión o la DG RH ,
cuatro normas de desarrollo que finalmente requirieron que las tres Autoridades revisasen las normas con arreglo a los nuevos modelos del nuevo Estatuto no han sido aprobadas por la Comisión ;
Procedimientos de selección del personal
Toma nota de que la Autoridad ha adaptado sus procedimientos de selección del personal a las recomendaciones del Tribunal de Cuentas ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad de aprobación de la gestión de las acciones que piensa emprender para mejorar los procedimientos de selección del personal ;
opina que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios podrían suponer una carga administrativa considerable ;
pide , por tanto , a la Comisión que permita un cierto grado de simplificación en el artículo 110 del Estatuto con respecto a las agencias ;
Observa en las cuentas anuales [ 9 ] que 2011 fue un año crucial para la Autoridad en lo que se refiere al establecimiento y la ampliación de su equipo de recursos humanos , con el fin de dotarse adecuadamente para sus funciones y cometidos ;
observa que , a 31 de diciembre de 2012 , el personal de la Autoridad estaba compuesto por cincuenta agentes temporales , tres miembros del personal empleados con contratos franceses y transferidos de la organización precedente , cinco agentes contractuales , dos expertos nacionales en comisión de servicios y dos becarios ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril 2013 [ 10 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 , artículo 62 , apartado 1 .
Cuentas anuales 2011 , p. 27 .
Cuentas anuales 2011 , p. 42 .
Cuentas anuales 2011 , p. 46 .
Textos Aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 786/2010 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 782/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 233 de 3.9.2010 , p. 25 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 4 de septiembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1093/2009 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2009
por el que se modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1342/2007 del Consejo en lo que se refiere a los límites cuantitativos de determinados productos siderúrgicos procedentes de la Federación de Rusia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , sobre la gestión de determinadas restricciones aplicables a las importaciones de determinados productos siderúrgicos de la Federación de Rusia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de octubre de 2007 , la Comunidad Europea y la Federación de Rusia firmaron un acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] ( « el Acuerdo » ) .
En el artículo 3 , apartado 3 , del Acuerdo se establece que las cantidades no utilizadas durante un año determinado pueden transferirse al año siguiente , hasta un máximo del 7 % del límite cuantitativo pertinente fijado en el anexo II del Acuerdo .
Al igual que en 2008 , Rusia ha notificado a la Comunidad su intención de acogerse a las disposiciones del artículo 3 , apartado 3 , dentro de los plazos establecidos en el Acuerdo .
Conviene efectuar los ajustes necesarios de los límites cuantitativos correspondientes a 2009 con motivo de la solicitud de Rusia .
En el artículo 10 se establece que , con cada prórroga anual , las cantidades de cada grupo de productos se incrementarán en un 2,5 % .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1342/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los límites cuantitativos correspondientes al año 2009 establecidos en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1342/2007 se sustituyen por los establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento , figuran los límites cuantitativos correspondientes al año 2010 que se derivan de la aplicación del artículo 10 , apartado 1 , del Acuerdo de 2007 entre la Comunidad Europea y la Federación de Rusia sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2009 .
DO L 300 de 17.11.2007 , p. 1 .
DO L 300 de 17.11.2007 , p. 52 .
ANEXO I
LÍMITES CUANTITATIVOS CORRESPONDIENTES A 2009
Nota SA y SB corresponden a categorías de productos .
a SA6 y SB1 a SB3 corresponden a grupos de productos .
( toneladas )
Productos
Productos planos
Enrollados
Chapa gruesa
Otros productos planos
Productos aleados
Chapas cuarto aleadas
Chapas aleadas revestidas y laminadas en frío
Productos largos
Vigas
Alambrón
Otros productos largos
ANEXO II
LÍMITES CUANTITATIVOS CORRESPONDIENTES A 2010
Reglamento ( CE ) no 190/2005 de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 4 DE FEBRERO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifican el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1836/93 del Consejo [ 1 ] , incorporado al Acuerdo EEE , fue derogado por el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , derogado a su vez por el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , incorporado al Acuerdo EEE , por lo que la referencia al Reglamento ( CEE ) no 1836/93 debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 196/2006 de la Comisión [ 4 ] , incorporado al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleto , por lo que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 75/716 / CEE del Consejo [ 5 ] fue derogada por la Directiva 93/12 / CEE del Consejo [ 6 ] , ambas incorporadas al Acuerdo EEE , por lo que la referencia a la Directiva 75/716 / CEE debe suprimirse del mismo .
La Directiva no 78/319 / CEE del Consejo [ 7 ] , incorporada al Acuerdo EEE , fue derogada por la Directiva 91/689 / CEE del Consejo [ 8 ] , que fue derogada a su vez por la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , incorporada al Acuerdo EEE , por lo que la referencia a la Directiva 78/319 / CEE debe suprimirse del mismo .
La Directiva 80/778 / CEE del Consejo [ 10 ] fue derogada por la Directiva 98/83 / CE del Consejo [ 11 ] , ambas incorporadas al Acuerdo EEE , por lo que la referencia a la Directiva 80/778 / CEE debe suprimirse del mismo .
La Directiva no 84/631 / CEE del Consejo [ 12 ] , incorporada al Acuerdo EEE , fue derogada por el Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo [ 13 ] , que fue derogado a su vez por el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] , incorporado al Acuerdo EEE , por lo que la referencia a la Directiva 84/631 / CEE debe suprimirse del mismo .
La Directiva 85/210 / CEE del Consejo [ 15 ] fue derogada por la Directiva 98/70 / CE del Consejo [ 16 ] , ambas incorporadas al Acuerdo EEE , por lo que la referencia a la Directiva 85/210 / CEE debe suprimirse del mismo .
La Directiva 85/339 / CEE del Consejo [ 17 ] fue derogada por la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] , ambas incorporadas al Acuerdo EEE , por lo que la referencia a la Directiva 85/339 / CEE debe suprimirse del mismo .
La Directiva 92/72 / CEE del Consejo [ 19 ] , incorporada al Acuerdo EEE , fue derogada por la Directiva 2002/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20 ] , derogada a su vez por la Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 21 ] , incorporado al Acuerdo EEE , por lo que la referencia a la Directiva 92/72 / CEE debe suprimirse del mismo .
La Decisión 91/448 / CEE de la Comisión [ 22 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 91/596 / CEE de la Comisión [ 23 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 92/146 / CEE de la Comisión [ 24 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 94/10 / CE de la Comisión [ 25 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 96/302 / CE de la Comisión [ 26 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 96/511 / CE de la Comisión [ 27 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 1999/177 / CE de la Comisión [ 28 ] , incorporada al Acuerdo EEE , expiró el 9 de febrero de 2009 , por lo que la referencia a esta debe suprimirse del mismo .
La Decisión 1999/314 / CE de la Comisión [ 29 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2000/45 / CE de la Comisión [ 30 ] , incorporada al Acuerdo EEE , expiró el 30 de noviembre de 2008 , por lo que la referencia a esta debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2000/479 / CE de la Comisión [ 31 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2001/689 / CE de la Comisión [ 32 ] , incorporada al Acuerdo EEE , expiró el 28 de febrero de 2009 , por que la referencia a esta debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2002/529 / CE de la Comisión [ 33 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2002/605 / CE de la Comisión [ 34 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2003/121 / CE de la Comisión [ 35 ] , incorporada al Acuerdo EEE , expiró el 31 de marzo de 2008 , por lo que la referencia a esta debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2004/669 / CE de la Comisión [ 36 ] , incorporada al Acuerdo EEE , expiró el 31 de mayo de 2008 , por lo que la referencia a esta debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2005/174 / CE de la Comisión [ 37 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2006/402 / CE de la Comisión [ 38 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2006/534 / CE de la Comisión [ 39 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2007/205 / CE de la Comisión [ 40 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2007/531 / CE de la Comisión [ 41 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2010/693 / UE de la Comisión [ 42 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Recomendación 2001/680 / CE de la Comisión [ 43 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Recomendación 2003/532 / CE de la Comisión [ 44 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Resolución del Consejo , de 15 de julio de 1980 , relativa a la contaminación atmosférica transfronteriza debida al anhídrido sulfuroso y a las partículas en suspensión [ 45 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Resolución ( 89 / C 273/01 ) del Consejo [ 46 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Resolución ( 90 / C 122/01 ) del Consejo [ 47 ] , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
La Comunicación [ SEC(89 ) 934 final ] de la Comisión , incorporada al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleta , por lo que debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II y el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los puntos 1 ( Directiva 75/716 / CEE del Consejo ) , 3 ( Directiva 85/210 / CEE del Consejo ) , 4 ( Directiva 85/339 / CEE del Consejo ) , 7c ( Decisión 1999/177 / CE de la Comisión ) , 9a ( Decisión 2007/205 / CE de la Comisión ) y 9aa ( Decisión 2010/693 / UE de la Comisión ) del capítulo XVII del anexo II del Acuerdo EEE deben suprimirse del mismo .
Artículo 2
Los puntos 1d ( Decisión 96/511 / CE de la Comisión ) , 1e [ Reglamento ( CEE ) no 1836/93 del Consejo ] , 1eac [ Reglamento ( CE ) no 196/2006 de la Comisión ] , 1fa ( Decisión 2000/479 / CE de la Comisión ) , 2aa ( Decisión 94/10 / CE de la Comisión ) , 2af ( Decisión 2006/402 / CE de la Comisión ) , 2b ( Decisión 2000/45 / CE de la Comisión ) , 2c ( Decisión 2001/689 / CE de la Comisión ) , 2l ( Decisión 2003/121 / CE de la Comisión ) , 2n ( Decisión 2004/669 / CE de la Comisión ) , 7 ( Directiva 80/778 / CEE del Consejo ) , 21a ( Directiva 92/72 / CEE del Consejo ) , 21abb ( Decisión 2002/529 / CE de la Comisión ) , 21abc ( Decisión 2006/534 / CE de la Comisión ) , 21abd ( Decisión 2007/531 / CE de la Comisión ) , 23aa ( Decisión 2002/605 / CE de la Comisión ) , 23c ( Decisión 1999/314 / CE de la Comisión ) , 24a ( Decisión 91/448 / CEE de la Comisión ) , 24c ( Decisión 2005/174 / CE de la Comisión ) , 25a ( Decisión 91/596 / CEE del Consejo ) , 25b ( Decisión 92/146 / CEE de la Comisión ) , 29 ( Directiva 78/319 / CEE del Consejo ) , 31 ( Directiva 84/631 / CEE del Consejo ) , 32ab ( Decisión 96/302 / CE de la Comisión ) , 35 ( Resolución del Consejo del 15 de julio de 1980 ) , 36 [ Resolución ( 89 / C 273/01 ) del Consejo ] , 37 [ Resolución ( 90 / C 122/02 ) del Consejo ] , 38 [ Comunicación de la Comisión ( SEC(89 ) 934 final ) ] , 40 ( Recomendación 2001/680 / CE de la Comisión ) y 42 ( Recomendación 2003/532 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo EEE deben suprimirse del mismo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 48 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 168 de 10.7.1993 , p. 1 .
DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 32 de 4.2.2006 , p. 4 .
DO L 307 de 27.11.1975 , p. 22 .
DO L 74 de 27.3.1993 , p. 81 .
DO L 84 de 31.3.1978 , p. 43 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
DO L 229 de 30.8.1980 , p. 11 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
DO L 326 de 13.12.1984 , p. 31 .
DO L 30 de 6.2.1993 , p. 1 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 96 de 3.4.1985 , p. 25 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 176 de 6.7.1985 , p. 18 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 297 de 13.10.1992 , p. 1 .
DO L 67 de 9.3.2002 , p. 14 .
DO L 152 de 11.6.2008 , p. 1 .
DO L 239 de 28.8.1991 , p. 23 .
DO L 322 de 23.11.1991 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.1992 , p. 19 .
DO L 7 de 11.1.1994 , p. 17 .
DO L 116 de 11.5.1996 , p. 26 .
DO L 213 de 22.8.1996 , p. 16 .
DO L 56 de 4.3.1999 , p. 47 .
DO L 120 de 8.5.1999 , p. 43 .
DO L 16 de 21.1.2000 , p. 74 .
DO L 192 de 28.7.2000 , p. 36 .
DO L 242 de 12.9.2001 , p. 23 .
DO L 172 de 2.7.2002 , p. 57 .
DO L 195 de 24.7.2002 , p. 74 .
DO L 47 de 21.2.2003 , p. 56 .
DO L 306 de 2.10.2004 , p. 16 .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 20 .
DO L 162 de 14.6.2006 , p. 78 .
DO L 213 de 3.8.2006 , p. 4 .
DO L 91 de 31.3.2007 , p. 48 .
DO L 195 de 27.7.2007 , p. 47 .
DO L 301 de 18.11.2010 , p. 4 .
DO L 247 de 17.9.2001 , p. 1 .
DO L 184 de 23.7.2003 , p. 19 .
DO L 222 de 30.8.1980 , p. 1 .
DO C 273 de 26.10.1989 , p. 1 .
DO C 122 de 18.5.1990 , p. 2 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2010/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , sobre las formalidades informativas exigibles a los buques a su llegada o salida de los puertos de los Estados miembros y por la que se deroga la Directiva 2002/6 / CE [ 1 ] .
La Directiva 2010/65 / UE deroga la Directiva 2002/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , que está incorporada al Acuerdo EEE y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
El texto del punto 56l ( Directiva 2002/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo EEE se sustituye por el siguiente :
« 32010 L 0065 : Directiva 2010/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , sobre las formalidades informativas exigibles a los buques a su llegada o salida de los puertos de los Estados miembros y por la que se deroga la Directiva 2002/6 / CE ( DO L 283 de 29.10.2010 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo EEE , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
en el artículo 9 , después de los términos “ territorio aduanero de la Unión ” , se añade “ o en el territorio de los Estados de la AELC ” ;
en el artículo 9 , los términos “ dicho territorio ” se sustituyen por las palabras “ dichos territorios ” ;
al final del artículo 9 , se inserta el texto siguiente :
“ Esta exención no se aplicará a las formalidades informativas relativas a cuestiones aduaneras . ” ;
las referencias a otros actos que figuran en el Reglamento se considerarán pertinentes en la medida y según la forma en que esos actos hayan sido incorporados al Acuerdo EEE . » .
Los textos de la Directiva 2010/65 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
DO L 283 de 29.10.2010 , p. 1 .
DO L 67 de 9.3.2002 , p. 31 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 de la Comisión
de 31 de agosto de 2012
relativo a un programa plurianual coordinado de control de la Unión para 2013 , 2014 y 2015 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal y a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 28 y 29 ,
Considerando lo siguiente :
El último fue el Reglamento ( UE ) no 1274/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a un programa plurianual coordinado de control de la Unión para 2012 , 2013 y 2014 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal y a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos [ 3 ] .
Entre treinta y cuarenta productos alimenticios componen principalmente la dieta en la Unión .
Dado que los usos de los plaguicidas experimentan importantes cambios en períodos de tres años , es recomendable hacer un seguimiento de los plaguicidas en esos productos alimenticios con arreglo a un ciclo trienal , a fin de poder evaluar el grado de exposición de los consumidores y la aplicación de la legislación de la Unión .
Sobre la base de una distribución binómica de probabilidades , se calcula que el examen de 642 muestras permite detectar , con una certeza superior al 99 % , una muestra cuyo contenido de residuos de plaguicidas supere el límite de determinación , a condición de que el contenido de residuos de al menos un 1 % de los productos supere ese límite .
La recogida de esas muestras debe repartirse proporcionalmente entre los Estados miembros en función de las cifras de población y comprender un mínimo de doce muestras anuales por producto .
Los resultados analíticos del programa oficial de control de la Unión de 2010 [ 4 ] han puesto de manifiesto que algunos plaguicidas tienen una presencia más generalizada en los productos agrícolas que antes , lo cual apunta a cambios en sus pautas de utilización .
Estos plaguicidas deben incluirse en el programa de control , además de los que ya figuran en el Reglamento ( UE ) no 1274/2011 , con el fin de garantizar que la gama de plaguicidas cubiertos por el programa de control sea representativa de los plaguicidas utilizados .
Conviene disponer que el análisis de determinados plaguicidas , en particular los añadidos al programa de control por el presente Reglamento o aquellos cuya definición de residuos es muy difícil , sea opcional en 2013 , con el fin de dar tiempo a los laboratorios oficiales para validar los métodos de análisis necesarios , en caso de que aún no lo hayan hecho .
Cuando la definición de residuo de plaguicida incluya otras sustancias activas , metabolitos o productos de degradación , estos metabolitos deben notificarse por separado .
En el sitio web de la Comisión está publicado el documento de orientación Method Validation and Quality Control Procedures for Pesticide Residue Analysis in food and feed ( Procedimientos de validación de métodos y de control de la calidad para el análisis de los residuos de plaguicidas en alimentos y piensos ) [ 5 ] .
Debe permitirse a los Estados miembros utilizar métodos cualitativos de detección en determinadas condiciones .
Los Estados miembros , la Comisión y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) han acordado medidas de ejecución relativas al suministro de información por parte de los Estados miembros , como la Descripción Normalizada de Muestras ( Standard Sample Description , SSD ) [ 6 ] para presentar los resultados de los análisis de residuos de plaguicidas .
Los procedimientos de muestreo deben ser conformes con la Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE [ 7 ] , que incorpora los métodos y procedimientos de muestreo recomendados por la Comisión del Codex Alimentarius .
Es preciso comprobar si se respetan los límites máximos de residuos en los alimentos para lactantes establecidos de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2006/141 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación [ 8 ] , y con el artículo 7 de la Directiva 2006/125 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 9 ] , teniendo en cuenta únicamente las definiciones de residuos del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Es preciso evaluar también los posibles efectos agregados , acumulativos y sinérgicos de los plaguicidas , cuando se disponga de metodología para hacerlo .
Esta evaluación debe iniciarse con determinados organofosfatos , carbamatos , triazoles y piretroides , tal como se establece en el anexo I.
Por lo que respecta a los métodos para residuo único , los Estados miembros pueden cumplir sus obligaciones de análisis recurriendo a laboratorios oficiales que ya dispongan de los métodos validados necesarios .
A más tardar el 31 de agosto de cada año , los Estados miembros deben presentar la información relativa al año civil anterior .
Para evitar cualquier confusión que pudiera generar la superposición de programas plurianuales consecutivos , y en aras de la seguridad jurídica , procede derogar el Reglamento ( UE ) no 1274/2011 .
No obstante , debe seguir aplicándose a las muestras analizadas en 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Durante los años 2013 , 2014 y 2015 , los Estados miembros tomarán y analizarán muestras de las combinaciones de plaguicidas y productos indicadas en el anexo I.
De cada producto se recogerá el número de muestras indicado en el anexo II .
Artículo 2
El lote sometido a muestreo se seleccionará de forma aleatoria .
El procedimiento de muestreo , incluido el número de unidades , será conforme con las disposiciones de la Directiva 2002/63 / CE .
Las muestras se analizarán de conformidad con las definiciones de residuos establecidas en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Cuando dicho Reglamento no establezca una definición de residuo explícita para un plaguicida determinado , se aplicará la definición del residuo que se establece en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
Si la definición del residuo de un plaguicida incluye sustancias activas , metabolitos o productos de degradación o de reacción , los Estados miembros notificarán los resultados de los análisis de acuerdo con la definición del residuo conforme a la normativa .
Los resultados de cada uno de los principales isómeros o metabolitos mencionados en la definición del residuo se presentarán por separado , siempre que hayan sido medidos individualmente .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 1274/2011 .
No obstante , seguirá aplicándose a las muestras analizadas en 2012 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2012 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 9 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 24 .
Informe de la Unión Europea de 2010 sobre los residuos de plaguicidas en los alimentos , http://ec.europa.eu/food/plant/protection/pesticides/docs/2010_eu_report_ppesticide_residues_food_en.pdf
Documento SANCO/12495/2011 , aplicado desde el 1.1.2012 , http://ec.europa.eu/food/plant/protection/pesticides/docs/qualcontrol_en.pdf
En EFSA Journal 2010 ; 8(1):1457 [ 54 pp . ] ( http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/pub/1457.htm ) se ofrece orientación general sobre la SSD para todas las recopilaciones de datos de la EFSA .
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 .
ANEXO I
PARTE A
Combinaciones de plaguicidas y productos que deben controlarse en el interior o la superficie de las mercancías de origen vegetal
Observaciones
Nota [ 8]El 2,4-D se analizará en 2013 en el vino ; en 2014 , en las naranjas y mandarinas ; y en 2015 , en las berenjenas , las coliflores y las uvas de mesa .
Nota [ 7 ] , nota [ 9 ]
enilfenol
Abamectina
No es pertinente para las mercancías de 2013/2015 .
Acefato
Acrinatrina
Se analizará en 2013 en las manzanas y los tomates ; en 2014 , en las peras ; y en 2015 , en los pimientos dulces .
Se acepta que el amitraz ( compuesto de origen ) y sus metabolitos analizables con métodos multirresiduos 2,4-dimetilformanilida ( DMF ) y N-(2,4-dimetilfenil)-N’-metilformamida ( DMPF ) se investiguen y notifiquen por separado .
Amitrol
Nota [ 9 ]
Azinfós-metilo
Azoxistrobina
Nota [ 9]Definición del residuo : suma de los isómeros cis y trans y de oxiclordano , expresada como clordano .
Bifentrina
Bifentrina
Boscalida
Bromopropilato
Buprofecina
Captano
La definición del residuo específica de la suma de captano y folpet se aplicará para las fresas , las frutas de pepita , las judías y los tomates ; para el resto de las mercancías , la definición del residuo incluye únicamente el captano . Captano y folpet se notificarán por separado y como suma . Carbaril
Carbofurano
Carbosulfán
Nota [ 7 ]
Cipermetrina
Ciproconazol
Clormecuat
No es necesario analizarlo en los cereales .
Clorobencilato
Nota [ 7 ] Clorfenapir
Clorfenvinfós
Clormecuat
Clorpirifós-metilo
Clorpirifós
Clorprofam
Clorprofam
Nota [ 8]Definición del residuo : clorprofam y 3-cloroanilina , expresados como clorprofam . Para las patatas ( incluidas para 2014 ) , la definición del residuo tiene por objeto únicamente el compuesto de origen . Clotianidina
Deltametrina ( cis-deltametrina )
Diazinón
Diazinón
Diclorán
Nota [ 9 ]
Diclorvós
Dicofol
Dicrotofós
Dietofencarb
Difenoconazol
Diflubenzurón
Dimetoato
Dimetomorf
Diniconazol
Ditianona
Dodina
Endosulfán
Epoxiconazol
Epoxiconazol
Espirodiclofeno
Espiroxamina
Etefón
Se analizará en 2013 en el centeno y la avena , las manzanas , los tomates y el vino ; en 2014 , en el arroz , la harina de trigo y las naranjas y mandarinas ; y en 2015 , en los pimientos dulces , el trigo , las uvas de mesa y el zumo de naranja . En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario . Etión
Etirimol
Etoprofós
Famoxadona
No es necesario analizarlo en los cereales .
Fenamidona
Fenamifós
Fenarimol
Fenbuconazol
Fenhexamida
Fenitrotión
Famoxadona
Fenpiroximato
Fenpropatrina
Fenpropimorf
Fentoato
Fenpropimorf
Nota [ 8 ]
Fipronil
Fluazifop
No es pertinente para las mercancías de 2014 .
Fenvalerato / Esfenvalerato [ 5 ] [ 6 ] [ 4 ]
Fluquinconazol
Fluquinconazol
Flusilazol
Flutriafol
Indoxacarb
Ión bromuro
En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario . Iprodiona
Paclobutrazol
Paratión
Paratión-metilo
Pencicurón
Penconazol
Pimetrozina
Nota [ 8 ] Piridabén
Pirimicarb
Pirimifós-metilo
Piriproxifén
Propiconazol
Propizamida
Propoxur
Protioconazol
Protiofós
Quinoxifeno
Definición del residuo : suma de protioconazol-destio y su conjugado glucurónido , expresada como protioconazol-destio .
Tau-fluvalinato
Tebuconazol
Tebufenocida
Tebufenpirad
Teflubenzurón
Teflutrina
Tetraconazol
Tetradifón
Tetrametrina
Tiabendazol
Tiacloprid
Tiametoxam
Tiofanato-metilo
Tolclofós-metilo
Tolilfluanida
Nota [ 9]No es necesario analizarlo en los cereales .
Triadimefón y triadimenol
Triazofós
Triclorfón
Trifloxistrobina
Triflumurón
Trifluralina
Triticonazol
Vinclozolina
Zoxamida
PARTE B
Aldrín y dieldrín
Nota [ 9]Definición del residuo : suma de aldrín y dieldrín , expresada como dieldrín .
Azinfós-etilo
Se analizará con carácter voluntario en la carne de porcino y la leche ( 2013 ) y en los huevos y la mantequilla ( 2015 ) .
Nota [ 8]Definición del residuo : suma de boscalida y M 510F01 , incluidos sus conjugados , expresada como boscalida .
Se analizará con carácter voluntario en la leche ( 2013 ) y la mantequilla ( 2015 ) ; no es necesario analizarlo en la carne de porcino ( 2013 ) y los huevos ( 2015 ) .
Nota [ 7]Definición del residuo : carbendazima y tiofanato-metilo , expresados como carbendazima .
Ciflutrina
Nota [ 9 ]
Cipermetrina
No es pertinente para las mercancías de 2014 .
Se analizará con carácter voluntario en el hígado ( 2014 ) ; no es necesario analizarlo en la carne de aves de corral ( 2014 ) .
No es pertinente para las mercancías de 2013/2015 .
Deltametrina
Diclorprop ( incluido diclorprop-P )
Endrín
Se analizará con carácter voluntario en la leche ( 2013 ) , el hígado ( 2014 ) y la mantequilla ( 2015 ) ; no es necesario analizarlo en la carne de porcino ( 2013 ) , la carne de aves de corral ( 2014 ) y los huevos ( 2015 ) .
Espiroxamina [ 5 ]
Nota [ 7]Definición del residuo : suma de fluopiram y fluopiram-benzamida , expresada como fluopiram .
Se analizará con carácter voluntario en la leche ( 2013 ) , el hígado ( 2014 ) y la mantequilla ( 2015 ) ; no es necesario analizarlo en la carne de porcino ( 2013 ) , la carne de aves de corral ( 2014 ) y los huevos ( 2015 ) . Fenpropidina [ 6 ]
Nota [ 9]Definición del residuo : suma de isómeros .
Definición del residuo : suma de flusilazol y su metabolito IN-F7321 ( [ bis-(4-fluorofenil)metil]silanol ) , expresada como flusilazol . Se analizará con carácter voluntario en la carne de porcino ( 2013 ) y el hígado ( 2014 ) ; no es necesario analizarlo en la leche ( 2013 ) y la carne de aves de corral ( 2014 ) .
Nota [ 8]Definición del residuo : suma de glufosinato , sus sales , MPP y NAG , expresada como equivalentes de glufosinato . Se analizará con carácter voluntario en el hígado ( 2014 ) ; no es necesario analizarlo en la carne de aves de corral ( 2014 ) .
Hexaclorociclohexano ( HCH ) , isómero beta
Ioxinil
Definición del residuo : suma de ioxinil , sus sales y sus ésteres , expresada como ioxinil .
Nota [ 9]Definición del residuo : suma de paratión-metilo y paraoxón-metilo , expresada como paratión-metilo . Permetrina [ 5 ] [ 6 ] [ 4 ] Definición del residuo : suma de cispermetrina y transpermetrina . Pirazofós [ 5 ] [ 6 ] [ 4 ] Nota [ 9 ] Pirimifós-metilo [ 5 ] [ 6 ] [ 4 ] Procloraz
Topramezona
Arroz , espinacas ( frescas o congeladas ) , harina de trigo , judías con vaina ( frescas o congeladas ) , naranjas o mandarinas , patatas , pepinos , peras y zanahorias .
Berenjenas , coliflor o brócoli , guisantes sin vaina ( frescos o congelados ) , pimientos ( dulces ) , plátanos , trigo , uvas de mesa y zumo de naranja y aceite de oliva virgen ( factor de transformación del aceite = 5 , teniendo en cuenta un rendimiento estándar de aceite de oliva del 20 % de la cosecha de aceitunas ) .
Centeno o avena , fresas , lechugas , manzanas , melocotones , incluidas las nectarinas e híbridos similares , puerros , repollos , tomates y vino ( tinto o blanco ) de uvas .
( Si no se dispone de factores de transformación específicos para el vino , podrá aplicarse 1 como factor por defecto . Se pide a los Estados miembros que notifiquen los factores de transformación para el vino utilizados en el informe resumido nacional ) .
Huevos de gallina y mantequilla .
Leche de vaca y carne de porcino .
Carne de aves de corral e hígado ( bovino y otros rumiantes , porcino y aves de corral ) .
Análisis voluntario en 2013 .
Sustancias cuya definición de residuo es difícil .
Los laboratorios oficiales las analizarán conforme a la definición completa del residuo , en función de su competencia y capacidad , y notificarán los resultados conforme a lo acordado en la SSD .
Las sustancias que , según el programa oficial de control de 2010 , no presentan un nivel alto de resultados serán analizadas por los laboratorios oficiales que ya tengan validado el método exigido .
Los laboratorios que no dispongan de un método validado no estarán obligados a validar un método en 2013 y 2014 .
ANEXO II
Número de muestras a que se refiere el artículo 1
El número de muestras de cada mercancía que cada Estado miembro debe tomar y analizar se establece en el cuadro del punto 5 .
Además de las muestras exigidas de acuerdo con el mencionado cuadro , en 2013 cada Estado miembro recogerá y analizará un total de diez muestras de alimentos para lactantes y niños de corta edad .
Además de las muestras exigidas de acuerdo con el mencionado cuadro , en 2014 cada Estado miembro recogerá y analizará un total de diez muestras de preparados para lactantes y preparados de continuación .
Además de las muestras exigidas de acuerdo con el cuadro del punto 5 , en 2015 cada Estado miembro recogerá y analizará diez muestras de alimentos elaborados infantiles a base de cereales .
Una de las muestras que deben tomarse y analizarse de cada mercancía , de acuerdo con el cuadro del punto 5 , procederá de productos originarios de la agricultura ecológica , si están disponibles .
Los Estados miembros que utilicen métodos multirresiduos podrán aplicar métodos de detección cualitativa en hasta un 15 % de las muestras que deben tomarse y analizarse de acuerdo con el cuadro del punto 5 .
En los casos en que un Estado miembro utilice métodos de detección cualitativos , analizará las muestras restantes con métodos multirresiduos .
Cuando los resultados de la detección cualitativa sean positivos , los Estados miembros utilizarán un método diana habitual para cuantificar los resultados .
Número de muestras por Estado miembro :
NÚMERO MÍNIMO TOTAL DE MUESTRAS : 642
Estado miembro
Muestras
Número mínimo de muestras para cada método de residuo único aplicado .
Número mínimo de muestras para cada método multirresiduos aplicado .
ANEXO III
La Descripción Normalizada de Muestras ( SSD ) para alimentos y piensos es el formato utilizado para notificar los resultados de los análisis de residuos de plaguicidas .
La SSD contiene una lista de elementos de datos normalizados ( que describen las características de las muestras o los resultados analíticos , como país de origen , producto , método analítico , límite de detección o resultado ) , además de terminologías controladas y normas de validación para mejorar la calidad de los datos .
Cuadro
Lista de los elementos de datos de la Descripción Normalizada de Muestras para la recogida de datos sobre residuos de plaguicidas
Código del elemento
Nombre del elemento
Etiqueta del elemento
Tipo de dato [ 1 ]
Terminología controlada
Descripción
Código de la muestra de laboratorio
Código alfanumérico de la muestra analizada .
Lengua
Lengua utilizada para rellenar los campos de texto libre ( ISO-639-1 ) .
País del muestreo
COUNTRY
País donde se recogió la muestra ( ISO 3166-1-alfa-2 ) .
País de origen del producto
País de origen del producto ( código de país ISO 3166-1-alfa-2 ) .
Código del producto
Producto alimenticio analizado descrito conforme al catálogo Matrix .
Descripción del producto en texto libre
Texto libre que describe con detalle el producto objeto de muestreo .
Este elemento es obligatorio si el código del producto es « XXXXXXA » ( no incluido en la lista ) .
Método de producción
Código que ofrece información adicional sobre el tipo de producción de los alimentos analizados .
Tratamiento del producto
Descripción de tratamientos o transformaciones del producto alimenticio .
Comentario sobre el producto
Información adicional sobre el producto , en particular sobre preparación doméstica , si se dispone de datos .
Año del muestreo
Año del muestreo .
Mes del muestreo
Mes del muestreo .
Si la medida es el resultado de un muestreo a lo largo de un período de tiempo , en este campo debe indicarse el mes en que se recogió la primera muestra .
Día del muestreo
Día del muestreo .
Si la medida es el resultado de un muestreo a lo largo de un período de tiempo , en este campo debe indicarse el día en que se recogió la primera muestra .
Número del programa
Código de identificación único del remitente en el proyecto o programa para el que se ha tomado la muestra analizada .
Referencia normativa del programa
Referencia a la legislación aplicable al programa , identificado por un número de programa .
Estrategia de muestreo
Estrategia de muestreo ( véase la tipología de estrategia de muestreo de Eurostat , en su versión de julio de 2009 ) aplicada en el programa o proyecto , identificado por el código del programa .
Tipo de programa de muestreo
Indíquese el tipo de programa para el que se han recogido las muestras .
Método de muestreo
Código que describe el método de muestreo .
Punto de muestreo
SAMPNT
Punto de la cadena alimentaria en que se ha tomado la muestra ( véase el documento ESTAT / F5 / es/155 , « Diccionario de datos de actividades de los establecimientos » ) .
Laboratorio
Código del laboratorio ( código del laboratorio nacional si está disponible ) .
Este código debe ser único y el mismo en todas las transmisiones .
Acreditación del laboratorio
Acreditación del laboratorio conforme a la norma ISO / IEC 17025 .
Código de resultado
Número único de identificación de un resultado analítico ( una fila del cuadro de datos ) en el fichero transmitido .
El código de resultado deberá conservarse a nivel de la organización y se utilizará para ulteriores operaciones de actualización o supresión por parte de los remitentes .
Año de análisis
Año en que se completó el análisis .
Código del parámetro
Parámetro o analito del análisis , descrito según el código de sustancias del catálogo PARAM .
Texto del parámetro
Texto libre que describe el parámetro .
Este elemento se convierte en obligatorio si el código del parámetro es « RF-XXXX-XXX-XXX » ( no incluido en la lista ) .
Tipo de parámetro
Defínase si el parámetro notificado es un residuo o analito individual , una suma de residuos o parte de una suma .
Procedimiento de acreditación del método analítico
Procedimiento de acreditación del método analítico utilizado .
Unidad del resultado
Todos los resultados se expresarán en mg / kg .
LOD del resultado
Límite de detección notificado en la unidad indicada por la variable « Unidad del resultado » .
LOQ del resultado
Límite de cuantificación notificado en la unidad indicada por la variable « Unidad del resultado » .
Valor del resultado
El resultado de la medida analítica notificado en mg / kg si el tipo de resultado es « VAL » .
Es decir , 100 para el 100 % .
Valor del resultado corregido en función de la recuperación
Defínase si el valor del resultado se ha corregido mediante cálculo en función de la recuperación .
Desviación estándar por incertidumbre del valor del resultado
Desviación estándar para la medida de la incertidumbre .
Incertidumbre del valor del resultado
Indíquese el valor de la incertidumbre expandida ( habitualmente , un intervalo de confianza del 95 % ) asociado a la medición , expresado en la unidad notificada en el campo « Unidad del resultado » .
Porcentaje de humedad en la muestra original
Porcentaje de humedad en la muestra original .
Porcentaje de grasas en la muestra original
Porcentaje de grasas en la muestra original .
Expresión del resultado
Código que describe cómo se ha expresado el resultado : peso total , peso de grasa , peso en seco , etc.
Tipo de resultado
Indíquese el tipo de resultado y si pudo o no cuantificarse o determinarse .
Límite legal para el resultado
Indíquese el límite legal para el analito en el producto objeto de muestreo .
Tipo de límite legal
Tipo de límite legal aplicado para la evaluación del resultado .
LM , límite mínimo de funcionamiento exigido , LMR , límite de actuación , etc.
Evaluación del resultado
Indíquese si el resultado excede de un límite legal .
Medidas adoptadas
Descríbanse las medidas adoptadas en respuesta al rebasamiento de un límite legal .
Observaciones sobre el resultado
Observaciones adicionales sobre este resultado analítico .
El tipo de dato doble ( xs : double ) corresponde al tipo punto flotante de 64 bits de doble precisión de la norma IEEE ; el decimal ( xs : decimal ) representa números decimales de precisión arbitraria ; el tipo de datos en cadena ( xs : string ) representa cadenas de caracteres en XML .
El tipo de dato xs : double para datos dobles y los demás tipos de datos numéricos que admiten un separador decimal exigen que el separador decimal sea un « . » ; el separador decimal « , » no se admite .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1213/2008 de la Comisión [ 2 ] se estableció el primer programa comunitario plurianual coordinado , que abarcaba los años 2009 , 2010 y 2011 .
Dicho programa continuó al amparo de sucesivos reglamentos de la Comisión .
Los Estados miembros presentarán los resultados de los análisis de las muestras analizadas en 2013 , 2014 y 2015 a más tardar el 31 de agosto de 2014 , 2015 y 2016 , respectivamente .
Estos resultados se presentarán de conformidad con la Descripción Normalizada de Muestras ( SSD ) que se establece en el anexo III .
Cimoxanilo
Flonicamid
Formotión
Hexitiazox
No es necesario analizarlo en los cereales .
Imazalil
Isocarbofós
Linurón
Malatión
Metaflumizona
Mepanipirim
Mepicuat
Se analizará en 2013 en el centeno y la avena y los tomates ; en 2014 , en el arroz , la harina de trigo y las peras ; y en 2015 , en el trigo . En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario .
Meptildinocap
Metalaxilo
Metamidofós
Nota [ 7 ] , nota [ 9]La definición del residuo aplicable incluye únicamente el compuesto de origen .
Metconazol
Metomilo
Metoxicloro
Metoxifenozida
Miclobutanil
Nota [ 9 ] Oxamilo
Oxidemetón-metilo
Pendimetalina
Procimidona
Se analizará en 2013 en las lechugas , las manzanas , los repollos , los tomates y el vino ; en 2014 , en las fresas , las judías , las naranjas y clementinas , las patatas , los pepinos y las zanahorias ; y en 2015 , en las berenjenas , las coliflores y los pimientos dulces . En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario . Propargita
Terbutilacina
Definición del residuo : suma de tiametoxam y clotianidina , expresada como tiametoxam .
Definición del residuo : suma de triadimefón y triadimenol .
Nota [ 8]No es necesario analizarlo en los cereales .
Definición del residuo : suma de bixafén y de desmetil bixafén expresada como bixafén .
Carbendazima y tiofanato-metilo , expresados como carbendazima
Se analizará con carácter voluntario en el hígado ( 2014 ) ; no es necesario analizarlo en la carne de aves de corral ( 2014 ) .
Clordano
Para el resto de las mercancías , la definición del residuo incluye únicamente el folpet . Formetanato
Definición del residuo : indoxacarb como suma de los isómeros S y R.
Se analizará con carácter voluntario en la carne de porcino ( 2013 ) , el hígado ( 2014 ) y la carne de aves de corral ( 2014 ) ; no es necesario analizarlo en la leche ( 2013 ) . No es pertinente para las mercancías de 2015 .
Nota [ 8]Definición del residuo : metazacloro , incluidos los productos de degradación y reacción , que se pueden determinar como 2,6-dimetilanilina , calculados en total como metazacloro .
Resmetrina
Nota [ 8]Definición del residuo : topramezona ( BAS 670H )
En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario .
Definición del residuo : suma de dimetoato y ometoato expresada como dimetoato .
Folpet
Fosalona
En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario . Haloxifop , incluido haloxifop-R
Lufenurón
Nitenpiram
Combinaciones de plaguicidas y productos que deben controlarse en el interior o la superficie de las mercancías de origen animal
Se analizará con carácter voluntario en la leche ( 2013 ) y el hígado ( 2014 ) ; no es necesario analizarlo en la carne de porcino ( 2013 ) y la carne de aves de corral ( 2014 ) . No es pertinente para las mercancías de 2015 . Etofenprox [ 5 ] [ 4 ]
Nota [ 8]Definición del residuo : ácido carboxílico de fenpropimorf ( BF 421-2 ) , expresado como fenpropimorf .
Se analizará con carácter voluntario en la carne de porcino ( 2013 ) y el hígado ( 2014 ) ; no es necesario analizarlo en la leche ( 2013 ) y la carne de aves de corral ( 2014 ) .
xs : string ( 2 )
xs : string ( 10 )
Mepicuat
Bromuconazol
Carbendazima
Ciromazina
Clorpirifós-metilo
Nota [ 7 ]
Espiromesifeno
Etofenprox
Fenazaquina
Fentión
Fenvalerato y esfenvalerato ( suma )
Nota [ 9 ] Fosmet
Fostiazato
Foxim
Glifosato
En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario . Hexaconazol
Imidacloprid
Iprovalicarb
Isofenfós-metilo
Isoprocarb
Lambda-cihalotrina
Metidatión
Metiocarb
Metobromurón
Monocrotofós
En el resto de las mercancías se analizará con carácter voluntario . La definición del residuo aplicable incluye únicamente el compuesto de origen . Oxadixilo
Óxido de fenbutatina
Piretrinas
Pirimetanil
Procloraz
Propamocarb
Bixafén
Se analizará con carácter voluntario en la leche de vaca ( 2013 ) y el hígado ( 2014 ) ; no es necesario analizarlo en la carne de porcino ( 2013 ) y la carne de aves de corral ( 2014 ) .
No es pertinente para las mercancías de 2013/2015 .
Espinosad
Definición del residuo : suma de fenpropidina y CGA289267 , expresada como fenpropidina .
Se analizará con carácter voluntario en el hígado ( 2014 ) ; no es necesario analizarlo en la carne de aves de corral ( 2014 ) .
Se analizará con carácter voluntario en la leche ( 2013 ) , el hígado ( 2014 ) y la mantequilla ( 2015 ) ; no es necesario analizarlo en la carne de porcino ( 2013 ) , la carne de aves de corral ( 2014 ) y los huevos ( 2015 ) .
Flusilazol
Nota [ 7 ] , nota [ 8]Definición del residuo : haloxifop-R y sus conjugados , expresados como haloxifop-R.
Definición del residuo : suma de isómeros E y Z.
Se analizará con carácter voluntario en la carne de porcino ( 2013 ) , la carne de aves de corral ( 2014 ) y los huevos ( 2015 ) ; no es necesario analizarlo en la leche ( 2013 ) , el hígado ( 2014 ) y la mantequilla ( 2015 ) .
Metazacloro
Se analizará con carácter voluntario en la carne de porcino ( 2013 ) , la carne de aves de corral ( 2014 ) y el hígado ( 2014 ) ; no es necesario analizarlo en la leche ( 2013 ) .
Valor de recuperación del resultado xs : double
Valor de recuperación asociado con la medición de la concentración , expresado como porcentaje ( % ) .
Orientación del Banco Central Europeo
de 31 de mayo de 2007
por la que se modifica la Orientación BCE/2004/15 sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de estadísticas de balanza de pagos , posición de inversión internacional y reservas internacionales
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 5 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de nuevas necesidades derivadas de la evolución económica y técnica es preciso actualizar periódicamente las exigencias de información establecidas en la Orientación BCE/2004/15 , de 16 de julio de 2004 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de estadísticas de balanza de pagos , posición de inversión internacional y reservas internacionales [ 1 ] , y reajustar el grado de desglose requerido conforme a dicha Orientación .
Cuando otros Estados miembros adopten el euro será preciso elaborar datos históricos del agregado de la zona del euro en su nueva composición sobre estadísticas de balanza de pagos ( incluida la balanza por cuenta corriente desestacionalizada ) y posición de inversión internacional .
Por tanto , se hace necesario introducir ciertos cambios en la Orientación BCE/2004/15 en previsión de futuras ampliaciones de la zona del euro y en relación con la presentación de datos históricos .
El período respecto del cual deban facilitarse dichos datos puede volver a evaluarse de aquí a 2010 .
El Nationale Bank van België / Banque Nationale de Belgique es el responsable de facilitar los datos históricos de Bélgica y Luxemburgo anteriores a enero de 2002 , por lo que , para el período anterior a enero de 2002 solo puede facilitar los datos históricos conjuntos de Bélgica y Luxemburgo .
La disponibilidad de una base de datos centralizada de valores que tenga calidad suficiente es esencial para garantizar el buen funcionamiento de los sistemas de recopilación de datos valor a valor y para alcanzar la cobertura pretendida conforme al anexo VI de la Orientación BCE/2004/15 con el grado de calidad especificado en dicha Orientación .
El Consejo de Gobierno , teniendo en cuenta las observaciones que formule el Consejo General , evaluará durante 2007 , y más tarde si procede , si la calidad ( incluida la cobertura ) de la información de valores en la base de datos centralizada de valores , así como los arreglos para el intercambio de datos con los Estados miembros , son suficientes para que los bancos centrales nacionales ( BCN ) , o si procede otras autoridades estadísticas competentes , cumplan las normas de calidad especificadas en la Orientación BCE/2004/15 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2004/15 se modifica como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
el texto del apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
A partir de marzo de 2008 , empezando por los datos correspondientes a las transacciones de enero de 2008 y a las posiciones de finales de 2007 , los sistemas de recopilación de información de inversión de cartera se ajustarán a uno de los modelos del cuadro del anexo VI .
El modelo escogido podrá introducirse progresivamente a fin de que el BCN pueda alcanzar la cobertura pretendida conforme al anexo VI en marzo de 2009 a más tardar , respecto de los saldos de diciembre de 2008 . » ;
se añade el apartado 7 siguiente :
Por lo que respecta a Estados miembros que adopten el euro el 1 de enero de 2007 o después de esta fecha , los BCN de esos Estados miembros , así como los BCN de los demás Estados miembros participantes en el momento en que esos Estados miembros adopten el euro , facilitarán al BCE los datos históricos correspondientes a los datos requeridos conforme a los cuadros 1 a 8 del anexo II , a fin de permitir la elaboración de los agregados de la zona del euro en su nueva composición .
Dichos BCN facilitarán los datos históricos desde las fechas de referencia que se establecen a continuación , salvo por lo que respecta a los desgloses enumerados en el cuadro 13 , para los cuales el primer período de referencia será el indicado en ese cuadro .
Todos los datos históricos podrán facilitarse como estimaciones óptimas .
Si el Estado miembro que adopta el euro ha ingresado en la UE antes de mayo de 2004 , los datos históricos comprenderán como mínimo desde 1999 .
Si el Estado miembro que adopta el euro ha ingresado en la UE en mayo de 2004 , los datos históricos comprenderán como mínimo desde 2004 .
Si el Estado miembro que ha adoptado el euro ha ingresado en la UE después de mayo de 2004 , los datos históricos comprenderán como mínimo desde la fecha de su ingreso en la UE .
Si los datos históricos a que se refiere la letra a ) no incluyen ya las observaciones mensuales correspondientes a cinco años para cada una de las cuatro subpartidas principales de la balanza de pagos por cuenta corriente , a saber , bienes , servicios , rentas y transferencias corrientes , los BCN velarán por que los datos que faciliten incluyan esas observaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra a ) , la Banque centrale du Luxembourg no tendrá que facilitar los datos históricos del período que termina en diciembre de 2001 , y el Nationale Bank van België / Banque Nationale de Belgique facilitará los datos históricos conjuntos de Bélgica y Luxemburgo del período que termina en diciembre de 2001 . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
Los datos de las transacciones y posiciones en valores distintos de acciones desglosados por moneda de emisión se facilitarán al BCE en los seis meses siguientes al final del período al que se refieran los datos . » .
El artículo 6 se modifica como sigue :
se inserta el siguiente apartado 4 bis después del apartado 4 :
« 4 bis .
Se permitirán estimaciones óptimas para los desgloses siguientes del cuadro 2 del anexo II :
subpartidas de rentas de otra inversión : I C 2.3.1 a C 2.3.3 , y partidas pro memoria 1 a 4 ;
subpartidas de transferencias corrientes : I D 1.1 a D 1.8 y D 2.2.1 a D 2.2.11 ;
subpartidas de transferencias de capital : II A.1 y A.2 . » .
Los anexos II , III y VI de la Orientación BCE/2004/15 se modifican en virtud de los anexos I , II y III , respectivamente , de la presente Orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros que han adoptado el euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 31 de mayo de 2007 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 354 de 30.11.2004 , p. 34 .
ANEXO I
El anexo II de la Orientación BCE/2004/15 se modifica como sigue :
El cuadro 2 se sustituye por el cuadro siguiente :
« CUADRO 2
Contribuciones nacionales trimestrales a la balanza de pagos de la zona del euro [ 1 ]
Ingresos
Pagos
Neto
I. Cuenta corriente
Bienes
Servicios
Rentas
Rentas del trabajo
Rentas de inversión
Inversión directa
Rentas de acciones y otras participaciones en el capital
Dividendos y beneficios distribuidos
Beneficios reinvertidos y no distribuidos
Rentas procedentes de deuda ( intereses )
Inversión de cartera
nacional
Bonos y obligaciones
Instrumentos del mercado monetario
Otra inversión
Intereses conforme al MBP5 [ no ajustados por SIFMI [ 2 ] ]
Rentas atribuidas a asegurados
Otros
Partida pro memoria :
rentas de inversión – intereses conforme al SCN 93 [ 3](ajustados por SIFMI )
valor de SIFMI
rentas de inversión – intereses conforme al MBP5 ( no ajustados por SIFMI )
rentas de inversión – distintas de intereses
Transferencias corrientes
Administraciones públicas
impuestos sobre productos
otros impuestos sobre la producción
subsidios a productos
otros subsidios a la producción
impuestos sobre la renta , el patrimonio , etc.
cotizaciones sociales
prestaciones sociales distintas de transferencias sociales en especie
otras transferencias corrientes de las administraciones públicas
Otros sectores
remesas de trabajadores
otras transferencias
primas netas de seguro no vida
indemnizaciones de seguro no vida
otras transferencias corrientes de otros sectores no incluidos en otras partidas
ajuste por la variación de la participación neta de los hogares en las reservas de fondos de pensiones
Cuenta de capital
Transferencias de capital
impuestos sobre el capital
ayudas a la inversión y otras transferencias de capital
Adquisición y disposición de activos no producidos no financieros
Activos netos
Pasivos netos
Cuenta financiera
En el exterior
Acciones y otras participaciones en el capital
IFM ( excepto bancos centrales )
Beneficios reinvertidos
Otro capital
En la economía declarante
Acciones y otras participaciones en el capital
de las cuales : Participaciones en fondos de inversión y fondos del mercado monetario :
mantenidas por autoridades monetarias
mantenidas por administraciones públicas
mantenidas por IFM ( excepto bancos centrales )
mantenidas por otros sectores
Mantenidos por autoridades monetarias
Mantenidos por administraciones públicas
Emitidos por IFM ( excepto bancos centrales )
Mantenidos por IFM ( excepto bancos centrales )
Emitidos por otros sectores
Mantenidos por otros sectores
Valores distintos de acciones
Emitidos por autoridades monetarias
Emitidos por administraciones públicas
Derivados financieros
Autoridades monetarias
Préstamos , efectivo y depósitos
Otros activos / pasivos
Créditos comerciales
Préstamos
Efectivo y depósitos
Activos de reserva
Oro monetario
Derechos especiales de giro
Posición de reserva en el FMI
Divisas convertibles
con autoridades monetarias y el BPI
con IFM ( excepto bancos centrales )
Valores negociables
Acciones y otras participaciones en el capital
Otros activos
El cuadro 4 se sustituye por el cuadro siguiente :
« CUADRO 4
Contribuciones nacionales trimestrales a la posición de inversión internacional de la zona del euro [ 4 ]
Activos
Pasivos
I. Inversión directa
Acciones y otras participaciones en el capital y beneficios reinvertidos
En la economía declarante
Inversión de cartera
V. Activos de reserva
El cuadro 5 se sustituye por el cuadro siguiente :
« CUADRO 5
Contribuciones nacionales anuales a la posición de inversión internacional de la zona del euro [ 5 ]
I. Inversión directa
de los cuales :
Saldos en acciones en sociedades extranjeras que cotizan en Bolsa ( valores de mercado )
Saldos en acciones en sociedades extranjeras que no cotizan en Bolsa ( valores contables )
Saldos en acciones en sociedades extranjeras que cotizan en Bolsa ( valores contables )
Saldos en acciones en sociedades de la zona del euro que cotizan en Bolsa ( valores de mercado )
Saldos en acciones en sociedades de la zona del euro que no cotizan en Bolsa ( valores contables )
Saldos en acciones en sociedades de la zona del euro que cotizan en Bolsa ( valores contables )
El cuadro 9 se sustituye por el cuadro siguiente :
« CUADRO 9
Desglose geográfico de los datos de los flujos de la balanza de pagos trimestral y de la posición de inversión internacional anual
Dinamarca
Suecia
Reino Unido
Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro salvo Dinamarca , Suecia y Reino Unido
instituciones de la UE
Suiza
Canadá
Estados Unidos
Japón
Centros financieros extraterritoriales
de los cuales : Hong Kong
Organizaciones internacionales excepto las instituciones de la UE
Brasil
Federación de Rusia
El cuadro 13 se modifica añadiéndole al final las filas siguientes :
« Desglose de rentas de acciones y otras participaciones en el capital
Balanza de pagos trimestral
Partidas I. C.2.1.1.1 y C.2.1.1.2 [ 10 ]
Marzo de 2008
Anexo II , cuadro 2
Desglose de rentas de otra inversión
Partidas I. C.2.3.1 a C.2.3.3 [ 10 ]
Marzo de 2009
Partidas pro memoria 1 a 4 [ 10 ]
Desglose de transferencias corrientes
Partidas I. D.1 , D.2 , D.2.1 y D.2.2 [ 10 ]
Partidas I. D.1.1 a D.1.8 y D.2.2.1 a D.2.2.11 [ 10 ]
Desglose de cuenta de capital
Partidas II.A y II.B [ 10 ]
Partidas II.A.1 y II.A.2 [ 10 ]
Inversión de cartera — acciones y otras participaciones en el capital — participaciones en fondos de inversión y fondos del mercado monetario
Junio de 2010
Posición de inversión internacional trimestral
Anexo II , cuadro 4
Posición de inversión internacional anual
Fin de diciembre de 2009
Anexo II , cuadro 5
“ extra”indica las transacciones con no residentes en la zona del euro ( en el caso de los activos de inversión de cartera y la renta conexa , se refiere a la residencia de los emisores).“intra”indica las transacciones entre distintos Estados miembros de la zona del euro . “nacional”indica todas las transacciones transfronterizas de los residentes en un Estado miembro participante ( utilizado solo en conexión con los pasivos en cuentas de inversión de cartera y el saldo neto de las cuentas de derivados financieros ) .
Servicios de intermediación financiera medidos indirectamente .
Sistema de Cuentas Nacionales 1993 . » .
“ extra”indica las posiciones con no residentes en la zona del euro ( en el caso de los activos de inversión de cartera , se refiere a la residencia de los emisores).“intra”indica las posiciones entre distintos Estados miembros de la zona del euro . “nacional”indica todas las posiciones transfronterizas de los residentes en un Estado miembro participante ( utilizado solo en conexión con los pasivos en cuentas de inversión de cartera ) . » .
No se precisa desglose individual .
Véase la composición en el cuadro 12 .
Obligatorio solo para la cuenta financiera de la balanza de pagos , las cuentas de renta conexa y la posición de inversión internacional .
Los flujos de cuenta corriente ( excepto rentas ) frente a centros financieros extraterritoriales pueden declararse bien por separado , bien incluidos en la rúbrica residual .
Véase la composición en el cuadro 11 .
No se precisa desglose individual . » .
Véase el cuadro 2 del anexo II . » .
ANEXO II
El anexo III de la Orientación BCE/2004/15 se modifica como sigue :
Se inserta el texto siguiente inmediatamente antes del apartado 1 :
« El término “ residentes ” es el definido en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2533/1998 del Consejo .
Por lo que respecta a la zona del euro , el territorio económico comprende : i ) el territorio económico de los Estados miembros participantes , y ii ) el BCE , que se considera una unidad residente en la zona del euro .
El “ resto del mundo ” comprende los territorios económicos no incluidos en la zona del euro , es decir , los Estados miembros que no han adoptado el euro , todos los terceros países y las organizaciones internacionales , incluidas las geográficamente situadas en la zona del euro .
Todas las instituciones de la UE se consideran no residentes en la zona del euro .
Por lo tanto , todas las transacciones de los Estados miembros participantes con las instituciones de la UE se registran y clasifican como transacciones fuera de la zona del euro en las estadísticas de balanza de pagos y de posición de inversión internacional de la zona del euro .
En los casos que se exponen a continuación , la residencia se determina como sigue :
el personal de embajadas y bases militares se clasifica como residente en el Estado empleador , salvo que haya sido contratado localmente en el país anfitrión donde la embajada o base militar se encuentre ;
en las transacciones transfronterizas de terrenos o inmuebles ( por ejemplo residencias de vacaciones ) , se trata a los propietarios como si hubieran transferido su propiedad a una unidad institucional nocional efectivamente residente en el país donde se encuentre el bien .
La unidad nocional se trata como poseída y controlada por el propietario no residente ;
a falta de cualquier dimensión física significativa de una entidad jurídica , por ejemplo los fondos de inversión ( como algo separado de sus gestores ) , los vehículos de titulización y ciertas entidades con fines especiales , su residencia la determina el territorio económico con arreglo a cuyas leyes se haya constituido .
En el caso de una entidad sin personalidad jurídica , se usa el criterio del domicilio legal , que determina el país cuyo ordenamiento jurídico rige la creación y existencia continuada de la entidad .
En el subapartado 1.1 , párrafo tercero , se suprime la segunda frase ( « La principal diferencia es que el BCE no exige el desglose de las rentas de inversión directa en acciones y participaciones en el capital entre beneficios distribuidos y no distribuidos . » ) .
En el subapartado 1.2 , se suprime el párrafo segundo [ « Aunque los componentes normalizados de la cuenta de capital del FMI comprenden un desglose sectorial entre las rúbricas “ administraciones públicas ” y “ otros sectores ” ( con otro desglose posterior ) el BCE elabora solo una rúbrica agregada , sin desgloses , para la cuenta de capital . » ] .
Entre las cuales no se incluye el BCE . » .
ANEXO III
El anexo VI de la Orientación BCE/2004/15 se modifica como sigue :
En el tercer párrafo se suprime la segunda frase ( « Por consiguiente , si el documento de fin de proyecto correspondiente a la fase 1 del proyecto de la base de datos centralizada de valores no se ha presentado al Consejo de Gobierno por medio del Comité de Estadísticas del Sistema Europeo de Bancos Centrales a finales de marzo de 2005 , el plazo se ampliará el mismo tiempo que se retrase la presentación de dicho documento . » ) .
La frase que empieza por « Desde marzo de 2008 » y termina por « del cuadro siguiente » se sustituye por la frase siguiente :
« Desde la fecha que se establece en el artículo 2 , apartado 6 , y teniendo en cuenta la posibilidad de introducción progresiva en él establecida , los sistemas de recopilación de datos de inversión de cartera de la zona del euro se ajustarán a uno de los modelos del cuadro siguiente : » .
( BCE/2007/3 )
Reglamento ( CE ) no 2045/2005 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el marco del sistema A1 para los frutos de cáscara ( almendras sin cáscara , avellanas con cáscara , avellanas sin cáscara , nueces de nogal con cáscara )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , y atendiendo a los límites que se deriven de los acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional . Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las almendras sin cáscara y las avellanas así como las nueces de nogal con cáscara pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Dado que los frutos de cáscara son productos relativamente almacenables , las restituciones por exportación pueden fijarse con una periodicidad menos frecuente .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con el sistema A1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los importes de la restitución por exportación de los frutos de cáscara , el período de presentación de las solicitudes de certificados y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , el período de validez de los certificados del tipo A 1 será de tres meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1856/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 7 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación de los frutos de càscara ( sistema A1 )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 10 de enero de 2006 al 23 de junio de 2006 .
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1253/2011 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2011
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 1064/2009 relativos a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios de la Unión para la importación de cereales procedentes de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada procedente de terceros países [ 2 ] , abre un contingente arancelario anual de 306215 toneladas para la importación de cebada del código NC 100300 .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países [ 3 ] , abre un contingente arancelario anual de 242074 toneladas de maíz de los códigos NC 10051090 y 10059000 .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión , de 30 de octubre de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 4 ] , abre un contingente arancelario anual de 2989240 toneladas de trigo blando del código NC 10019099 de todas las calidades excepto de calidad alta .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1064/2009 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de cebada para cerveza procedente de terceros países [ 5 ] , abre un contingente arancelario anual para la importación de 50000 toneladas de cebada para cerveza del código NC 100300 destinada a la fabricación de cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Argentina , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea [ 6 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , aprobado mediante la Decisión 2011/769 / UE del Consejo [ 7 ] , prevé especialmente añadir 122790 toneladas de trigo blando ( de calidad media y baja ) , 890 toneladas de cebada , 890 toneladas de cebada para cerveza y 35914 toneladas de maíz a los contingentes arancelarios respectivos de la Unión .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 8 ] , prevé , con efectos a partir del 1 de enero de 2012 , modificaciones en los códigos NC de los cereales .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 1064/2009 en consecuencia .
Con objeto de garantizar una gestión administrativa eficaz de los contingentes , procede fijar la aplicabilidad del presente Reglamento a partir del 1 de enero de 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , en el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se abre un contingente arancelario de 307105 toneladas para la importación de cebada del código NC 1003 ( número de orden 09.4126 ) . » .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 969/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se abre un contingente arancelario de 277988 toneladas para la importación de maíz de los códigos NC 10051090 y 10059000 ( número de orden 09.4131 ) . » .
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El contingente se dividirá en dos tramos semestrales de 138994 toneladas cada uno durante los siguientes períodos :
tramo no 1 : del 1 de enero al 30 de junio ;
tramo no 2 : del 1 de julio al 31 de diciembre . » .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 1067/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 135 y en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el derecho de importación de trigo blando correspondiente al código NC 10019900 , de todas las calidades excepto de calidad alta , tal como se define en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 642/2010 de la Comisión , queda fijado en el ámbito del contingente abierto por el presente Reglamento.2 ) En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se abre el 1 de enero de cada año un contingente arancelario de 3112030 toneladas para la importación de trigo blando del código NC 10019900 de todas las calidades excepto de calidad alta . » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El contingente arancelario de importación global se subdividirá en cuatro subcontingentes :
subcontingente I ( número de orden 09.4123 ): 572000 toneladas para los Estados Unidos ,
subcontingente II ( número de orden 09.4124 ): 38853 toneladas para Canadá ,
subcontingente III ( número de orden 09.4125 ): 2378387 toneladas para los demás terceros países ,
subcontingente IV ( número de orden 09.4133 ): 122790 toneladas para todos los terceros países . » .
En el artículo 4 , apartado 2 , el primer guion se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de los subcontingentes I , II y IV , la cantidad total abierta para el año en el caso del subcontingente correspondiente , » .
Artículo 4
En el Reglamento ( CE ) no 1064/2009 , en el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento abre un contingente arancelario para la importación de 50890 toneladas de cebada para cerveza del código NC 1003 destinada a la fabricación de cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya .
Este contingente lleva el número de orden 09.0076 . » .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 291 de 7.11.2009 , p. 14 .
DO L 317 de 30.11.2011 , p. 11 .
DO L 317 de 30.11.2011 , p. 10 .
DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 . » .
Reglamento ( CE ) no 1283/2006 de la Comisión
de 29 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de octubre de 2009
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente 59122xNK603 ( DAS-59122-7xMON-ØØ6Ø3-6 ) , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de agosto de 2005 , Pioneer Overseas Corporation presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz 59122xNK603 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen o se componen de maíz 59122xNK603 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , dicha solicitud incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
También incluye un plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El 25 de noviembre de 2008 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable , de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz 59122xNK603,según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , vaya a tener efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
En su dictamen , la EFSA concluyó asimismo que el plan de seguimiento ambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización a los productos .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz 59122xNK603 requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG y cuya autorización se solicite , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas a la utilización y la manipulación , incluidos los requisitos de seguimiento poscomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares , del medio ambiente o de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen dentro del plazo establecido por su Presidente .
En su reunión de 19 de octubre de 2009 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
El Consejo indicó que su procedimiento en relación con este expediente había concluido .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) 59122xNK603 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único DAS-59122-7xMON-ØØ6Ø3-6 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-59122-7xMON-ØØ6Ø3-6 ;
Piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-59122-7xMON-ØØ6Ø3-6 .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7xMON-ØØ6Ø3-6 , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , así como en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7xMON-ØØ6Ø3-6 a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , así como en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización deberá asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades expuestas en el plan de seguimiento .
Artículo 5
Registro Comunitario
La información del anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente previsto en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Pioneer Overseas Corporation , Bélgica , en representación de Pioneer Hi-Bred International , Inc . , Estados Unidos de América .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Pioneer Overseas Corporation , Avenue des Arts 44 , 1040 Bruselas , Bélgica
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2009 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Pioneer Overseas Corporation
Dirección Avenue des Arts 44 , 1040 Bruselas , Bélgica
En nombre de Pioneer Hi-Bred International , Inc . , 7100 NW 62nd Avenue , P. O. Box 1014 , Johnston , IA 50131-1014 , Estados Unidos de América
Designación y especificación de los productos :
Alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-59122-7xMON-ØØ6Ø3-6 .
El maíz modificado genéticamente DAS-59122-7xMON-ØØ6Ø3-6 , según se describe en la solicitud , se produce por cruces de maíz con los eventos DAS-59122-7 y MON-ØØ6Ø3-6 y expresa las proteínas Cry34Ab1 y Cry35Ab1 , que confieren tolerancia a determinadas plagas de coleópteros , la proteína PAT , empleada como marcador genético , que confiere tolerancia a los herbicidas a base de glufosinato de amonio , y la proteína CP4 EPSPS , que confiere tolerancia a los herbicidas a base de glifosato .
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contienen o se compongan de maíz DAS-59122-7xMON-ØØ6Ø3-6a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión , así como en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección :
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real paralos eventos específicos de maíz modificado genéticamente DAS-59122-7 y MONØØ6Ø3-6 , validados en el maíz DAS-59122-7xMON-ØØ6Ø3-6 .
Validado en semillas por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm
Material de referencia : ERM ® -BF424 ( para el DAS-59122-7 ) y ERM ® -BF415 ( para el MON-ØØ6Ø3-6 ) , accesibles a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia , en la siguiente dirección : http://www.irmm.jrc.be/html/reference_materials_catalogue/index.htm
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ se completará cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , el uso o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos ambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ] .
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
DAS-59122-7xMON-ØØ6Ø3-6 .
Reglamento ( CE ) no 425/2009 de la Comisión
de 20 de mayo de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de mantequilla para la 5a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 186/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 5a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 5a licitación específica para la compra de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 19 de mayo de 2009 , el precio máximo de compra será de 220,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 64 de 10.3.2009 , p. 3 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 919/2009 de la Comisión
de 1 de octubre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 915/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 915/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 915/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 915/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 915/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 2 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 258 de 1.10.2009 , p. 6 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 2 de octubre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la participación financiera de la Comunidad para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2009 y años sucesivos
[ notificada con el número C(2008 ) 7415 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece las modalidades de participación financiera de la Comunidad en los programas de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades animales y las zoonosis .
Además , en el artículo 24 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , se prevé el establecimiento de una medida financiera de la Comunidad para reembolsar los gastos efectuados por los Estados miembros para la financiación de los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis que figuran en el anexo de dicha Decisión .
A través de la Decisión 2006/965 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , se sustituyó el artículo 24 de dicha Decisión por una nueva disposición .
La Decisión 2006/965 / CE , mediante una serie de medidas transitorias , estableció que los programas referentes a la leucosis bovina enzoótica y la enfermedad de Aujeszky podrían seguir recibiendo fondos hasta el 31 de diciembre de 2010 .
En la Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis [ 3 ] , se establece que los programas presentados por los Estados miembros , para que sean aprobados con arreglo a las medidas previstas en el artículo 24 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CE , deben cumplir los criterios establecidos en el anexo de la Decisión 2008/341 / CE .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] , se establece que los Estados miembros deben aplicar programas anuales de seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en animales de las especies bovina , ovina y caprina .
En la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 5 ] , también se prevé que los Estados miembros lleven a cabo programas de vigilancia en relación con las aves de corral y las aves silvestres a fin de contribuir , entre otras cosas , basándose en evaluaciones de riesgos actualizadas periódicamente , a conocer los peligros que plantean las aves silvestres con respecto a cualquier virus de la gripe de origen aviar en las aves .
También deben aprobarse estos programas anuales de vigilancia , así como su financiación .
Algunos Estados miembros han presentado a la Comisión programas anuales de erradicación , control y vigilancia de enfermedades animales , programas de pruebas para la prevención de zoonosis y programas anuales de vigilancia para la erradicación y la vigilancia de algunas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , para los que desean recibir una ayuda financiera de la Comunidad .
En 2008 , se aprobaron una serie de programas plurianuales presentados por los Estados miembros para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades animales mediante la Decisión 2007/782 / CE de la Comisión [ 6 ] .
El primer compromiso presupuestario para estos programas se contrajo después de su aprobación .
La Comisión contraerá cada compromiso anual sucesivo en función de la ejecución del programa del año anterior , basándose en la decisión de aprobar una participación financiera a que hace referencia el artículo 24 , apartado 5 , de la Decisión 90/424 / CEE .
La Comisión ha evaluado los programas anuales presentados por los Estados miembros , así como el año posterior ( segundo ) de los programas plurianuales aprobados en 2008 , tanto desde el punto de vista veterinario como del financiero .
Se determinó que estos programas cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Comunidad y , en particular , los criterios establecidos en la Decisión 2008/341 / CE .
Teniendo en cuenta la importancia de los programas anuales y plurianuales para la consecución de los objetivos comunitarios en materia de sanidad animal y salud pública , así como la obligatoriedad de la aplicación en todos los Estados miembros de los programas relativos a las EET y la gripe aviar , es conveniente fijar la tasa adecuada de participación financiera de la Comunidad para reembolsar a los Estados miembros en cuestión los gastos relacionados con las medidas contempladas en la presente Decisión , hasta un importe máximo determinado para cada programa .
En la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 8 ] , se establece que los Estados miembros de los que se sepa que están infectados por una o más de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de dicha Directiva , deben elaborar programas de erradicación para esas enfermedades .
En el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 9 ] , se establece que los Estados miembros deben preparar programas operativos para aplicar las políticas y prioridades que deba cofinanciar el Fondo Europeo de Pesca .
En el artículo 32 de dicho Reglamento se establece que la Comunidad podrá contribuir a la financiación del control y la erradicación de enfermedades en la acuicultura , de conformidad con la Decisión 90/424 / CEE del Consejo .
De conformidad con lo establecido en la Decisión 90/424 / CEE , los Estados miembros pueden conceder fondos dentro de estos programas operativos para la erradicación de las enfermedades en animales de la acuicultura mencionados en el anexo de la Decisión 90/424 / CEE .
Algunos Estados miembros han elaborado programas plurianuales para la erradicación de determinadas enfermedades en animales de la acuicultura , que se enumeran en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE y en el anexo de la Decisión 90/424 / CEE .
Estos programas han sido evaluados técnicamente por la Comisión y , por tanto , deben ser aprobados .
Con vistas a una mejor gestión , un uso más eficiente de los fondos comunitarios y una mayor transparencia , es preciso determinar asimismo para cada programa ( excepto en lo que respecta a los programas plurianuales para la erradicación de determinadas enfermedades de los animales acuáticos , para los cuales la participación financiera se determinará después de su aprobación técnica ) , según proceda , los gastos medios que se reembolsarán a los Estados miembros por determinados gastos , tales como las pruebas utilizadas en los Estados miembros y las indemnizaciones a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio o la eliminación selectiva de los animales .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 10 ] , los programas de erradicación y control de las enfermedades animales se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero , se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
La participación financiera de la Comunidad debe supeditarse a la condición de que las medidas previstas se lleven a cabo con diligencia y de que las autoridades competentes faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión .
En aras de la eficacia administrativa , todos los gastos presentados para una participación financiera de la Comunidad deben expresarse en euros .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , el tipo de cambio aplicable a los gastos expresados en una moneda distinta del euro debe ser el último establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro en cuestión presente la solicitud .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
PROGRAMAS ANUALES
Artículo 1
Brucelosis bovina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis bovina presentados por Irlanda , España , Italia , Malta , Chipre , Portugal y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio , las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas y la adquisición de dosis de vacunas , hasta un máximo de :
1100000 EUR para Irlanda ;
3000000 EUR para España ;
5000000 EUR para Italia ;
77000 EUR para Chipre ;
20000 EUR para Malta ;
1400000 EUR para Portugal ;
2000000 EUR para el Reino Unido .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará como media :
por una prueba de rosa de Bengala 0,2 EUR por prueba ;
por una prueba SAT 0,2 EUR por prueba ;
por una prueba de fijación del complemento 0,4 EUR por prueba ;
por una prueba ELISA 1 EUR por prueba ;
por los animales sacrificados 375 EUR por animal .
Artículo 2
Tuberculosis bovina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la tuberculosis bovina presentados por Irlanda , España , Italia , Polonia y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de tuberculina y del interferón gamma , y para las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
2000000 EUR para Irlanda ;
5000000 EUR para España ;
2700000 EUR para Italia ;
1100000 EUR para Polonia ;
1000000 EUR para Portugal .
por una prueba de la tuberculina 1 EUR por prueba ;
por una prueba del interferón gamma 5 EUR por prueba ;
Artículo 3
Brucelosis ovina y caprina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentados por Grecia , España , Italia , Chipre y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la adquisición de vacunas , la realización de pruebas de laboratorio y las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
250000 EUR para Grecia ;
4500000 EUR para España ;
4000000 EUR para Italia ;
75000 EUR para Chipre ;
1100000 EUR para Portugal .
por los animales sacrificados 50 EUR por animal .
Artículo 4
Fiebre catarral ovina ( lengua azul ) en zonas endémicas o de alto riesgo
Quedan aprobados los programas de erradicación y vigilancia de la fiebre catarral ovina presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Finlandia y Suecia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio con fines de vigilancia virológica , serológica y entomológica , y para la adquisición de trampas y de vacunas , hasta un máximo de :
1200000 EUR para Bélgica ;
5000 EUR para Bulgaria ;
790000 EUR para la República Checa ;
840000 EUR para Dinamarca ;
4100000 EUR para Alemania ;
10000 EUR para Estonia ;
1000000 EUR para Irlanda ;
50000 EUR para Grecia ;
16100000 EUR para España ;
19100000 EUR para Francia ;
9000000 EUR para Italia ;
70000 EUR para Letonia ;
50000 EUR para Lituania ;
220000 EUR para Luxemburgo ;
500000 EUR para Hungría ;
5000 EUR para Malta ;
2100000 EUR para los Países Bajos ;
1500000 para Austria ;
500000 EUR para Polonia ;
3200000 EUR para Portugal ;
250000 EUR para Rumanía ;
250000 EUR para Eslovenia ;
50000 EUR para Finlandia ;
370000 EUR para Suecia .
por una prueba ELISA : 2,5 EUR por prueba ;
por una prueba PCR : 10 EUR por prueba ;
por la adquisición de vacunas : 0,3 EUR por dosis .
Artículo 5
Salmonelosis ( salmonela zoonótica ) en manadas de aves reproductoras , ponedoras y de engorde de la especie Gallus gallus
Quedan aprobados los programas de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de aves reproductoras , ponedoras y de engorde de la especie Gallus gallus presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Estonia , Alemania , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovaquia , Eslovenia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas bacteriológicas y de serotipado en el marco del muestreo oficial , la indemnización a los propietarios por el valor de las aves sacrificadas en el marco de la eliminación selectiva y los huevos destruidos , la adquisición de dosis de vacunas y las pruebas de laboratorio para verificar la eficacia de la desinfección , hasta un máximo de :
850000 EUR para Bélgica ;
30000 EUR para Bulgaria ;
1400000 EUR para la República Checa ;
75000 EUR para Dinamarca ;
25000 EUR para Estonia ;
600000 EUR para Alemania ;
40000 EUR para Irlanda ;
550000 EUR para Grecia ;
4750000 EUR para España ;
3250000 EUR para Francia ;
1100000 EUR para Italia ;
76000 EUR para Chipre ;
270000 EUR para Letonia ;
16000 EUR para Luxemburgo ;
1450000 EUR para Hungría ;
110000 EUR para Malta ;
1700000 EUR para los Países Bajos ;
525000 para Austria ;
1550000 EUR para Polonia ;
500000 EUR para Portugal ;
450000 EUR para Rumanía ;
625000 EUR para Eslovaquia ;
25000 EUR para Eslovenia ;
20000 EUR para el Reino Unido .
por una prueba bacteriológica ( cultivo ): 5,0 EUR por prueba ;
por la adquisición de una dosis de vacuna : 0,05 EUR por dosis ;
por el serotipado de las cepas pertinentes de Salmonella spp . :
20 EUR por prueba ;
por el análisis para verificar la eficacia del uso de desinfectantes : 5,0 EUR por prueba ;
por el sacrificio en el marco de la eliminación selectiva de un ave reproductora de Gallus gallus ,
3,5 EUR por ave ;
por el sacrificio en el marco de la eliminación selectiva de un ave ponedora de Gallus gallus ,
1,5 EUR por ave .
Artículo 6
Peste porcina clásica y peste porcina africana
Quedan aprobados los programas de control y vigilancia de :
la peste porcina clásica presentados por Bulgaria , Alemania , Francia , Luxemburgo , Hungría , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 ;
y la peste porcina africana que ha presentado Italia para el periodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas virológicas y serológicas de cerdos domésticos y jabalíes y , en el caso de los programas presentados por Bulgaria , Alemania , Francia , Rumanía y Eslovaquia , queda fijada asimismo en el 50 % de los gastos que se contraerán para la adquisición y distribución de vacunas y cebos para la vacunación de jabalíes y , en el caso de Rumanía , también para la vacunación de cerdos domésticos , hasta un máximo de :
200000 EUR para Bulgaria ;
800000 EUR para Alemania ;
550000 EUR para Francia ;
100000 EUR para Italia ;
350000 EUR para Hungría ;
5000 EUR para Luxemburgo ;
2500000 EUR para Rumanía .
30000 EUR para Eslovenia ;
550000 EUR para Eslovaquia .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará , como media , 2,5 EUR por cada prueba ELISA .
Artículo 7
Enfermedad vesicular porcina
Queda aprobado el programa de erradicación de la enfermedad vesicular porcina presentado por Italia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % del coste de las pruebas de laboratorio , hasta un máximo de 500000 EUR .
Artículo 8
Gripe aviar en aves de corral y aves silvestres
Quedan aprobados los programas de control de la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro para la realización de pruebas de laboratorio y un tanto alzado para el muestreo de las aves silvestres , hasta un máximo de :
90000 EUR para Bélgica ;
70000 EUR para Bulgaria ;
60000 EUR para la República Checa ;
200000 EUR para Dinamarca ;
500000 EUR para Alemania ;
7000 EUR para Estonia ;
60000 EUR para Irlanda ;
70000 EUR para Grecia ;
350000 EUR para España ;
200000 EUR para Francia ;
550000 EUR para Italia ;
15000 EUR para Chipre ;
30000 EUR para Letonia ;
40000 EUR para Lituania ;
10000 EUR para Luxemburgo ;
180000 EUR para Hungría ;
7000 EUR para Malta ;
500000 EUR para los Países Bajos ;
50000 para Austria ;
80000 EUR para Polonia ;
200000 EUR para Portugal ;
400000 EUR para Rumanía ;
55000 EUR para Eslovenia ;
50000 EUR para Eslovaquia ;
35000 EUR para Finlandia ;
280000 EUR para Suecia ;
za ) 380000 EUR para el Reino Unido .
Los importes máximos que se reembolsarán a los Estados miembros por el coste de las pruebas realizadas en el marco de los programas no superarán como media :
por la prueba ELISA 1 EUR por prueba ;
por la prueba de inmunodifusión en gel de agar 1,2 EUR por prueba ;
por la prueba de inhibición de la hemaglutinación ( HI ) de H5 / H7 12 EUR por prueba ;
por la prueba de aislamiento del virus 30 EUR por prueba ;
por la prueba PCR 15 EUR por prueba ;
por el muestreo de aves silvestres 20 EUR por muestra .
Artículo 9
Encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y tembladera
Quedan aprobados los programas de vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) y de erradicación de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y la tembladera , presentados por Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 100 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas rápidas y pruebas discriminatorias moleculares primarias , y en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro para indemnizar a los propietarios por el valor de los animales sacrificados y destruidos con arreglo a sus programas de erradicación de la EEB y la tembladera , y en el 50 % del coste del análisis de muestras para determinar el genotipo , hasta un máximo de :
1850000 EUR para Bélgica ;
750000 EUR para Bulgaria ;
920000 EUR para la República Checa ;
1850000 EUR para Dinamarca ;
8900000 EUR para Alemania ;
220000 EUR para Estonia ;
5400000 EUR para Irlanda ;
2000000 EUR para Grecia ;
7400000 EUR para España ;
12600000 EUR para Francia ;
4100000 EUR para Italia ;
1800000 EUR para Chipre ;
230000 EUR para Letonia ;
530000 EUR para Lituania ;
105000 EUR para Luxemburgo ;
990000 EUR para Hungría ;
24000 EUR para Malta ;
2900000 EUR para los Países Bajos ;
1150000 para Austria ;
3340000 EUR para Polonia ;
1300000 EUR para Portugal ;
1300000 EUR para Rumanía ;
860000 EUR para Eslovaquia ;
750000 EUR para Finlandia ;
900000 EUR para Suecia ;
za ) 5900000 EUR para el Reino Unido .
La participación financiera de la Comunidad en los programas mencionados en el apartado 1 se destinará a las pruebas realizadas y a los animales sacrificados y destruidos en el marco de la eliminación selectiva , y el importe máximo no superará como media :
5 EUR por prueba , para las pruebas realizadas en los animales de la especie bovina de conformidad con el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
30 EUR por prueba , para las pruebas realizadas en los animales de las especies ovina y caprina de conformidad con el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
50 EUR por prueba , para las pruebas realizadas en los cérvidos de conformidad con el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
175 EUR por prueba , para las pruebas discriminatorias moleculares primarias , de conformidad con el punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
10 EUR por prueba de determinación del genotipo ;
500 EUR por animal de la especie bovina ;
70 EUR por oveja o cabra sacrificada en el marco de la eliminación selectiva .
Artículo 10
Rabia
Quedan aprobados los programas de erradicación de la rabia presentados por Bulgaria , Lituania , Hungría , Austria , Polonia , Rumanía y Eslovaquia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio y para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con los programas , hasta un máximo de :
790000 EUR para Bulgaria ;
1100000 EUR para Lituania ;
780000 EUR para Hungría ;
270000 EUR para Austria ;
4450000 EUR para Polonia ;
500000 EUR para Rumanía ;
470000 EUR para Eslovaquia .
por una prueba ELISA 8 EUR por prueba ;
por una prueba para detectar tetraciclina en los huesos 8 EUR por prueba .
Artículo 11
Leucosis bovina enzoótica
Quedan aprobados los programas de erradicación de la leucosis bovina enzoótica presentados por Estonia , Lituania , Malta y Polonia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio y las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
15000 EUR para Estonia ;
20000 EUR para Lituania ;
500000 EUR para Malta ;
800000 EUR para Polonia .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con el programa mencionado en el apartado 1 no superará como media :
por una prueba ELISA 0,5 EUR por prueba ;
por una prueba de inmunodifusión en gel de agar 0,5 EUR por prueba ;
por cada animal sacrificado 375 EUR por animal .
Artículo 12
Enfermedad de Aujeszky
Quedan aprobados los programas de erradicación de la enfermedad de Aujeszky presentados por España , Hungría y Polonia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad en los programas mencionados en el apartado 1 queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente el Estado miembro afectado para la realización de pruebas de laboratorio , hasta un máximo de :
800000 EUR para España ;
80000 EUR para Hungría ;
2500000 EUR para Polonia .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará , como media , 1 EUR por cada prueba ELISA .
CAPÍTULO II
PROGRAMAS PLURIANUALES
Artículo 13
Queda aprobado el segundo año de los programas plurianuales de erradicación de la rabia presentados por la República Checa , Alemania , Estonia , Letonia , Eslovenia y Finlandia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 :
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio y para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con los programas , hasta un máximo de :
600000 EUR para la República Checa ;
325000 EUR para Alemania ;
1000000 EUR para Estonia ;
1100000 EUR para Letonia ;
370000 EUR para Eslovenia ;
100000 EUR para Finlandia .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en cuestión en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no superará como media :
Los importes que se comprometerán para los años siguientes se decidirán en función de la ejecución del programa en 2009 .
Se presentan a continuación estos importes ( en euros ) a título indicativo :
Estado miembro
República Checa
Alemania
Letonia
Finlandia
Eslovenia
Artículo 14
Queda aprobado el segundo año del programa plurianual de erradicación de la enfermedad de Aujeszky presentado por Bélgica para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Bélgica para la realización de pruebas de laboratorio y no superará 175000 EUR .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a Bélgica en relación con el programa mencionado en el apartado 1 no superará , como media , 1 EUR por cada prueba ELISA .
Artículo 15
Queda aprobado el segundo año de los programas plurianuales de erradicación de la leucosis bovina enzoótica presentados por Italia , Letonia y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la realización de pruebas de laboratorio y las indemnizaciones a los propietarios por el valor de los animales que han sido sacrificados en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
800000 EUR para Italia ;
55000 EUR para Letonia ;
350000 EUR para Portugal .
Los importes que se comprometerán para 2010 se decidirán en función de la ejecución del programa en 2009 .
Artículo 16
Enfermedades de animales de la acuicultura
Queda aprobado el programa plurianual de erradicación de la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) presentado por Dinamarca , y el programa de erradicación de la herpesvirosis de la carpa Koi ( KHV ) presentado por Alemania , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2013 .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 17
La indemnización a los propietarios por el valor de los animales sacrificados o eliminados de forma selectiva y de los productos destruidos se abonará en un plazo de noventa días a partir del sacrificio o la eliminación selectiva del animal o la destrucción de los productos , o después de la presentación de la solicitud completa por parte del propietario .
Se aplicará el artículo 9 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 11 ] , a las indemnizaciones que se abonen después de este plazo de noventa días . Artículo 18
Los gastos presentados por los Estados miembros para la participación financiera de la Comunidad se expresarán en euros y excluirán el impuesto sobre el valor añadido y otros impuestos .
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , el Estado miembro en cuestión lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro presente la solicitud .
Artículo 19
La participación financiera de la Comunidad en los programas mencionados en los artículos 1 a 16 se concederá a condición de que los Estados miembros afectados :
apliquen los programas con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación de la Comunidad , incluidas las normas en materia de competencia y de adjudicación de contratos públicos ;
pongan en vigor , a más tardar el 1 de enero de 2009 , las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas necesarias para aplicar los programas mencionados en los artículos 1 a 16 ;
remitan a la Comisión , a más tardar el 31 de julio de 2009 , los informes técnicos y financieros intermedios de los programas mencionados en los artículos 1 a 16 , de conformidad con el artículo 24 , apartado 7 , letra a ) , de la Decisión 90/424 / CEE ;
en lo que se refiere a los programas mencionados en el artículo 8 , comuniquen a la Comisión cada tres meses , a través del sistema en línea de ésta , los resultados positivos y negativos obtenidos durante su vigilancia de las aves de corral y las aves silvestres , en un plazo de cuatro semanas a partir del final del mes cubierto por el informe ;
en lo que respecta a los programas mencionados en los artículos 1 a 16 , remitan un informe final a la Comisión de conformidad con el artículo 24 , apartado 7 , letra b ) , de la Decisión 90/424 / CEE , a más tardar el 30 de abril de 2010 , sobre la ejecución técnica del programa , acompañado de los justificantes de los gastos efectuados por el Estado miembro y los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 ;
en relación con los programas mencionados en los artículos 1 a 16 , apliquen eficazmente el programa ;
no presenten , en relación con los programas mencionados en los artículos 1 a 16 , nuevas solicitudes de otras ayudas de la Comunidad para estas medidas , ni las hayan presentado previamente .
En caso de que un Estado miembro no cumpla lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión reducirá la participación financiera comunitaria teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad de la infracción , así como la pérdida económica sufrida por la Comunidad .
Artículo 20
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 21
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 397 de 30.12.2006 , p. 22 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 314 de 1.12.2007 , p. 29 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
El compromiso de los gastos para estos programas plurianuales se adoptó de conformidad con el artículo 76 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] .
Decisión de la Comisión
de 28 de junio de 2011
sobre el reconocimiento de Ecuador en virtud de la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la solicitud presentada por España el 14 de febrero de 2006 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2008/106 / CE , los Estados miembros pueden decidir refrendar títulos de la gente de mar expedidos por terceros países , siempre y cuando el tercer país en cuestión esté reconocido por la Comisión .
Estos terceros países tienen que cumplir los requisitos del Convenio internacional de 1978 de la Organización Marítima Internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar ( Convenio STCW ) [ 2 ] , revisado en 1995 .
Por carta de fecha 14 de febrero de 2006 , España presentó una solicitud de reconocimiento de Ecuador .
A raíz de esta solicitud , la Comisión evaluó los sistemas de formación y titulación de Ecuador con el fin de comprobar si dicho país cumplía todas las exigencias del Convenio STCW y si se habían tomado las medidas pertinentes para evitar fraudes en relación con los títulos .
La Comisión presentó a los Estados miembros un informe de los resultados de la evaluación .
Por carta de 18 de marzo de 2009 , la Comisión solicitó a Ecuador que aportase pruebas de que las deficiencias señaladas se habían corregido .
Mediante cartas de 8 de mayo de 2009 y 20 de mayo de 2009 , Ecuador aportó la información solicitada y los comprobantes de la aplicación de medidas de corrección adecuadas y suficientes de todas las deficiencias detectadas durante la evaluación del cumplimiento .
El resultado de la evaluación del cumplimiento y la evaluación de la información aportada por Ecuador muestra que dicho país cumple todos los requisitos del Convenio STCW y que ha tomado las medidas adecuadas para evitar fraudes en los títulos .
Por lo tanto , debe ser reconocido por la Comisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del artículo 19 de la Directiva 2008/106 / CE , se reconocen los sistemas de formación y titulación de la gente de mar de Ecuador .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2011 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
Adoptado por la Organización Marítima Internacional .
La evaluación se basó en los resultados de una inspección realizada por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en julio de 2007 .
Durante la inspección se señalaron ciertas deficiencias en los sistemas de formación y titulación .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2005 , de 8 de julio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/12 / CE de la Comisión , de 18 de febrero de 2005 , por la que se modifican los anexos I y II de la Directiva 2003/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las prescripciones específicas de estabilidad aplicables a los buques de pasaje de transbordo rodado .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 56cb ( Directiva 2003/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32005 L 0012 : Directiva 2005/12 / CE de la Comisión , de 18 de febrero de 2005 ( DO L 48 de 19.2.2005 , p. 19 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/12 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 48 de 19.2.2005 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1166/2006 de la Comisión
de 31 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Acción común 2004/533 / PESC del Consejo
de 28 de junio de 2004
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Afganistán y se modifica la Acción común 2003/871 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción común 2003/871 / PESC por la que se modifica y prorroga , hasta el 30 de junio de 2004 , el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán [ 1 ] .
En virtud de la revisión de la Acción común 2003/871 / PESC , procede prorrogar el mandato del Representante Especial .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó unas directrices aplicables al nombramiento , mandato y financiación de los Representantes Especiales de la Unión Europea .
El Representante Especial de la Unión Europea desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede empeorar y podría perjudicar los objetivos de la PESC establecidos en el artículo 11 del Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El mandato del Sr. Francesc VENDRELL como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán , tal como lo establece la Acción común 2003/871 / PESC , queda prorrogado hasta el 28 de febrero de 2005 .
Artículo 2
La Acción común 2003/871 / PESC queda modificada como sigue :
Se suprime el segundo guión de la letra e ) del artículo 3 .
El apartado 1 del artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 794000 euros . » .
Artículo 3
La presente Acción común surtirá efecto el 1 de julio de 2004 .
Artículo 4
La presente Acción común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 41 .
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2007
por la que se establece el Consejo Europeo de Investigación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 2 y 3 ,
Vista la Decisión 2006/972 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Ideas » , por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
Dentro del séptimo programa marco , el programa específico « Ideas » tiene por objetivo apoyar la investigación en las fronteras del conocimiento impulsada por los investigadores en cualquier campo de la ciencia , la ingeniería o la docencia , realizada por los investigadores sobre temas de su elección .
La Decisión 2006/972 / CE prevé que la Comisión instituya un Consejo Europeo de Investigación ( en lo sucesivo denominado « el CEI » ) , que constituirá el medio por el que se ejecutará el programa específico « Ideas » .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 2006/972 / CE , el CEI debe consistir en un Consejo Científico independiente ( en lo sucesivo denominado « el Consejo Científico » ) , respaldado por una estructura de ejecución especializada .
El Consejo Científico debe estar compuesto por miembros prominentes de la ciencia , la ingeniería y la docencia , nombrados por la Comisión , que ejerzan sus funciones a título personal , independientemente de cualquier influencia externa .
Debe actuar de acuerdo con el mandato previsto en el artículo 5 de la Decisión 2006/972 / CE y exclusivamente en pro del logro de los objetivos científicos , tecnológicos y docentes del programa específico « Ideas » .
El Consejo Científico debe seleccionar independientemente un secretario general , que actuará bajo su autoridad .
El secretario general , entre otras cosas , asistirá al Consejo Científico para garantizar su vinculación efectiva con la estructura de ejecución especializada y con la Comisión , así como para controlar la aplicación efectiva de la estrategia y de la posiciones de este por parte de la estructura de ejecución especializada .
El Consejo Científico debe actuar ateniéndose a los principios de excelencia científica , autonomía , eficiencia y transparencia .
La Comisión debe actuar como garante de la autonomía e integridad del Consejo Científico y velar por que funcione adecuadamente .
Deben establecerse unas normas sobre la divulgación de información por los miembros del Consejo Científico , sin perjuicio de las disposiciones en materia de seguridad añadidas al reglamento interno de la Comisión por la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom [ 3 ] .
Los datos personales referidos a los miembros del Consejo Científico deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , del 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
A fin de seleccionar a los miembros fundadores del Consejo Científico , se procedió a crear un comité independiente de expertos de alto nivel .
Tras amplias consultas dentro de la comunidad científica y docente , dicho comité formuló recomendaciones , en primer lugar , sobre los factores y criterios que debían aplicarse para seleccionar a los miembros del Consejo Científico y , en segundo lugar , sobre los propios miembros fundadores .
Debe crearse una estructura de ejecución especializada como estructura externa que revista la forma de agencia ejecutiva establecida mediante un acto independiente de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 5 ] .
En tanto la agencia ejecutiva no se establezca y resulte operativa , debe desempeñar sus tareas de ejecución un servicio específico de la Comisión .
La incidencia presupuestaria de la presente Decisión se tendrá en cuenta en la decisión sobre financiación en el marco del programa específico « Ideas » y en la ficha financiera legislativa de la propuesta de la Comisión relativa a la estructura externa .
DECIDE :
CAPÍTULO 1
EL CONSEJO EUROPEO DE INVESTIGACIÓN
Artículo 1
Institución
Queda instituido el Consejo Europeo de Investigación para el período comprendido entre la entrada en vigor de la presente Decisión y el 31 de diciembre de 2013 para la ejecución del programa específico « Ideas » .
Consistirá en un Consejo Científico y una estructura de ejecución especializada según se detalla a continuación .
CAPÍTULO 2
EL CONSEJO CIENTÍFICO
Artículo 2
Queda instituido el Consejo Científico .
Artículo 3
Cometidos
Se confiarán al Consejo Científico los cometidos previstos en el artículo 5 , apartado 3 , de la Decisión 2006/972 / CE .
El Consejo Científico , entre otras cosas , establecerá la estrategia científica global , tendrá autoridad plena sobre las decisiones relativas al tipo de investigación que se va a financiar de conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , de la Decisión 2006/972 / CE y actuará como garante de la calidad de la actividad desde la perspectiva científica .
Entre sus cometidos figurará , en particular , la fijación del programa de trabajo anual , el establecimiento del procedimiento de evaluación por homólogos y el seguimiento y control de calidad de la ejecución del programa específico « Ideas » , sin perjuicio de la responsabilidad de la Comisión .
Artículo 4
Composición
El Consejo Científico estará integrado por un máximo de 22 miembros .
El Consejo Científico estará compuesto por representantes prominentes de la comunidad científica europea poseedores de los conocimientos adecuados de manera que quede cubierta una diversidad de campos de investigación , que actuarán a título personal , con independencia de cualquier interés político o de otro tipo .
Quedan nombrados los miembros fundadores del Consejo Científico , que han sido designados sobre la base de los factores y criterios expuestos en el anexo I y cuyos nombres se recogen en el anexo II .
Los futuros miembros serán nombrados por la Comisión sobre la base de los factores y criterios expuestos en el anexo I , siguiendo un procedimiento de selección independiente y transparente , acordado con el Consejo Científico , que incluirá una consulta con la comunidad científica y un informe al Parlamento y al Consejo .
El nombramiento de los futuros miembros será objeto de publicación en conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Los miembros cumplirán su cometido con independencia de cualquier influencia externa .
Informarán a la Comisión en tiempo oportuno de cualquier conflicto de intereses que pueda mermar su objetividad .
El mandato de los miembros tendrá una duración de cuatro años , renovable una sola vez sobre la base de un sistema de rotación que garantizará la continuidad de los trabajos del Consejo Científico .
No obstante , podrá nombrarse a un miembro por un período inferior al máximo a fin de permitir la rotación gradual del conjunto de los miembros .
Los miembros permanecerán en su cargo hasta que sean sustituidos o hasta que expire su mandato .
Cuando un miembro dimita , o concluya su mandato sin posibilidad de renovación , la Comisión nombrará un nuevo miembro .
En circunstancias excepcionales , a fin de mantener la integridad y / o la continuidad del Consejo Científico , la Comisión , por propia iniciativa , podrá poner fin al mandato de un miembro .
Los miembros del Consejo Científico no recibirán remuneración por la realización de sus cometidos .
Artículo 5
Principios y métodos
El Consejo Científico trabajará con autonomía e independencia .
Cuando proceda , el Consejo Científico consultará con la comunidad de la ciencia , la ingeniería y la docencia .
El Consejo Científico actuará exclusivamente en pro del logro de los objetivos científicos , tecnológicos y docentes del programa específico « Ideas » .
Actuará con integridad y probidad y desempeñará su trabajo con eficiencia y con la mayor transparencia posible .
El Consejo Científico será responsable ante la Comisión y mantendrá unas relaciones permanentes y estrechas con ella y con la estructura de ejecución especializada , creando los mecanismos eventualmente necesarios al efecto .
La información obtenida en el desempeño de sus cometidos no podrá divulgarse cuando , en opinión de la Comisión o del presidente del Consejo Científico , guarde relación con asuntos confidenciales .
La Comisión facilitará la información y asistencia necesarias para los trabajos del Consejo Científico , de manera que sus actividades puedan desarrollarse en condiciones de autonomía e independencia .
El Consejo Científico informará periódicamente a la Comisión y le facilitará la información y asistencia necesarias para que esta cumpla sus obligaciones en materia de informes ( por ejemplo , informe anual e informe anual de actividades ) .
Artículo 6
Funcionamiento
El Consejo Científico elegirá de entre sus miembros un presidente y dos vicepresidentes , que , de conformidad con su reglamento interno , además de representarlo , le servirán de guía y asistencia en la organización de su trabajo , incluida la preparación de los órdenes del día y de los documentos para las reuniones .
El presidente y los vicepresidentes del Consejo Científico podrán también utilizar los títulos de presidente y vicepresidente del Consejo Europeo de Investigación , respectivamente .
El Consejo Científico aprobará su reglamento interno , que incluirá disposiciones detalladas sobre las elecciones a que se refiere el apartado 1 , así como un código de conducta para abordar potenciales conflictos de intereses .
El Consejo Científico se reunirá en sesión plenaria con la frecuencia que exijan sus trabajos .
El presidente del Consejo Científico podrá decidir la celebración de reuniones restringidas .
Artículo 7
Secretario General del CEI
El Consejo Científico seleccionará de manera independiente un secretario general , que actuará bajo su autoridad .
El secretario general , entre otras cosas , asistirá al Consejo Científico a fin de garantizar la vinculación efectiva de este con la Comisión y con la estructura de ejecución especializada .
Los cometidos del secretario general serán definidos por el Consejo Científico .
Entre ellos figurará el seguimiento de la aplicación efectiva de la estrategia y las posiciones adoptadas por el Consejo Científico por parte de la estructura de ejecución especializada .
El apoyo al establecimiento y a las actividades del secretario general correrá a cargo del programa específico « Ideas » .
El mandato del secretario general no excederá de 30 meses , renovables una sola vez .
Artículo 8
Gastos de las reuniones
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y , cuando proceda , de estancia , de los miembros del Consejo Científico que resulten necesarios para el desempeño de sus actividades de conformidad con la normativa de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
La Comisión podrá cubrir , asimismo , si se obtiene su aprobación previa , los gastos de viaje y estancia relacionados con otras reuniones necesarias para la realización de los trabajos del Consejo Científico ; esta posibilidad se aplicará a las reuniones entre miembros del Consejo Científico y partes interesadas y expertos exteriores .
Los gastos relativos a las reuniones se reembolsarán sobre la base de una solicitud anual del Consejo Científico , sin perjuicio de la responsabilidad de la Comisión .
CAPÍTULO 3
Artículo 9
Estructura de ejecución especializada
La estructura de ejecución especializada se establecerá como estructura externa ; en tanto tal estructura externa no se establezca y resulte operativa , desempeñará sus tareas de ejecución un servicio específico de la Comisión .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 10
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 243 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE , Euratom ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
ANEXO I
Factores y criterios para la selección de los miembros del Consejo Científico
La composición del Consejo Científico deberá demostrar que el Consejo es capaz de ejercer un liderazgo científico dotado de autoridad y absolutamente independiente , combinando sabiduría y experiencia con visión e imaginación .
La credibilidad del Consejo Científico reposará en el equilibrio entre las cualidades de sus integrantes , y debería reflejar colectivamente todo el espectro de la comunidad investigadora europea .
Los miembros del Consejo Científico deberán poseer a título individual una reputación incontestable como líderes de la investigación , así como por su independencia y compromiso con la investigación .
Por regla general , se tratará de personas que investiguen o hayan investigado recientemente , o que hayan ejercido un liderazgo científico a nivel europeo o mundial .
Convendría tener asimismo presentes a los líderes más jóvenes de la siguiente generación .
Los miembros deberán reflejar la gran variedad de disciplinas objeto de investigación , cubriendo tanto las ciencias exactas y la ingeniería como las ciencias sociales y las humanidades .
No obstante , no deberían ni ser considerados representantes de una disciplina o una línea de investigación particular ni considerarse a sí mismos como tales , sino tener una visión amplia que refleje colectivamente una comprensión de las tendencias más importantes en la investigación , incluida la investigación inter y multidisciplinaria , así como de las necesidades de investigación en el ámbito europeo .
Aparte de su reputación probada como científicos e investigadores , los miembros deberían aportar colectivamente una variedad de experiencias muy amplia , adquirida no solo en Europa , sino también en otras partes del mundo punteras en la investigación .
Esto podría incluir experiencia en áreas tales como el apoyo y la promoción de la investigación básica , la organización y gestión de la investigación y la transferencia de conocimientos en la universidad , los organismos investigadores y la industria , y la familiaridad con las actividades de investigación nacionales e internacionales , los regímenes de financiación de la investigación pertinentes y el contexto político más amplio en el que se inscribe el Consejo Europeo de Investigación .
La composición del Consejo debería reflejar los distintos integrantes de la comunidad investigadora y la diversidad de instituciones científicas que realizan investigaciones ; debería incluir personas con experiencia en universidades , institutos de investigación , academias científicas , organismos de financiación y centros de investigación en las empresas y la industria , por ejemplo .
Deberían figurar entre los miembros personas con experiencia en más de un país , y algunos deberían proceder de la comunidad investigadora no europea .
ANEXO II
Lista de los 22 miembros fundadores del Consejo Científico
Dr. Claudio BORDIGNON , Instituto Científico San Raffaele , Milán
Prof. Manuel CASTELLS , Universitat Oberta de Catalunya
Prof. Paul J. CRUTZEN , Instituto Max Planck de Química , Maguncia
Dr. Daniel ESTEVE , CEA Saclay
Prof. Pavel EXNER , Instituto Doppler , Praga
Prof. Hans-Joachim FREUND , Instituto Fritz Haber , Berlín
Prof. Carl-Henrik HELDIN , Instituto Ludwig de Investigación sobre el Cáncer
Prof. Michal KLEIBER , Academia de Ciencias polaca
Prof. Norbert KROO , Academia de Ciencias húngara
Dr. Óscar MARÍN PARRA , Instituto de Neurociencias de Alicante
Prof. Helga NOWOTNY , Centro de Investigación , Viena
Prof. Christiane NÜSSLEIN-VOLHARD , Instituto Max Planck de Biología del Desarrollo , Tubinga
Prof. Leena PELTONEN-PALOTIE , Universidad de Helsinki e Instituto Nacional de Sanidad Pública
Prof. Alain PEYRAUBE , CNRS , París
Dr. Jens R. ROSTRUP-NIELSEN , Haldor Topsoe A / S
Prof. Rolf M. ZINKERNAGEL , Universidad de Zurich
Prof. Maria Teresa V. T. LAGO , Universidad de Oporto
Prof. Fotis C. KAFATOS , Colegio Imperial , Londres
Prof. Mathias DEWATRIPONT , Universidad Libre de Bruselas
Prof. Wendy HALL , Universidad de Southampton
Prof. Lord MAY , Universidad de Oxford
Prof. Salvatore SETTIS , Escuela Normal Superior , Pisa
Reglamento ( CE ) no 1657/2006 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 544/2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 24 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 10 de noviembre de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 2140/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1809/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 16 al 22 de diciembre de 2005 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 22,72 EUR / t para una cantidad máxima global de 1500 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2235/2005 ( DO L 256 de 10.10.2005 , p. 13 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( CE ) no 577/2007 de la Comisión
de 25 de mayo de 2007
relativo a la 32a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo II
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a la 32a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Directiva 2014/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
sobre contratación pública y por la que se deroga la Directiva 2004/18 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , su artículo 62 y su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La adjudicación de contratos públicos por las autoridades de los Estados miembros o en su nombre ha de respetar los principios del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y , en particular , la libre circulación de mercancías , la libertad de establecimiento y la libre prestación de servicios , así como los principios que se derivan de estos , tales como los de igualdad de trato , no discriminación , reconocimiento mutuo , proporcionalidad y transparencia .
Ahora bien , para los contratos públicos por encima de determinado valor , deben elaborarse disposiciones que coordinen los procedimientos de contratación nacionales a fin de asegurar que estos principios tengan un efecto práctico y que la contratación pública se abra a la competencia .
La contratación pública desempeña un papel clave en la Estrategia Europa 2020 , establecida en la Comunicación de la Comisión de 3 de marzo de 2010 titulada « Europa 2020 , una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » ( « Estrategia Europa 2020 » ) , como uno de los instrumentos basados en el mercado que deben utilizarse para conseguir un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , garantizando al mismo tiempo un uso más eficiente de los fondos públicos .
Con ese fin , deben revisarse y modernizarse las normas vigentes sobre contratación pública adoptadas de conformidad con la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , a fin de incrementar la eficiencia del gasto público , facilitando en particular la participación de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) en la contratación pública , y de permitir que los contratantes utilicen mejor la contratación pública en apoyo de objetivos sociales comunes .
Asimismo , es preciso aclarar determinadas nociones y conceptos básicos para garantizar la seguridad jurídica e incorporar determinados aspectos de reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea relativa a la contratación pública .
Al aplicar la presente Directiva debe tenerse en cuenta la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con discapacidad , en particular en relación con la elección de medios de comunicación , especificaciones técnicas , criterios de adjudicación y condiciones de ejecución del contrato [ 6 ] .
Las formas cada vez más diversas de acción pública han originado la necesidad de definir con mayor claridad el propio concepto de contratación . Sin embargo , esa clarificación no debería ampliar el ámbito de aplicación de la presente Directiva en relación con el de la Directiva 2004/18 / CE .
Las normas de la Unión sobre contratación pública no tienen por objetivo regular todas las formas de desembolso de fondos públicos , sino únicamente aquellas destinadas a la adquisición de obras , suministros o servicios prestados mediante un contrato público .
Es preciso aclarar que dicha adquisición de obras , suministros o servicios debe estar sujeta a la presente Directiva tanto si se realiza mediante adquisición , arrendamiento o cualquier otra forma contractual .
El concepto de adquisición debe entenderse de manera amplia , en el sentido de obtener los beneficios de las obras , suministros o servicios de que se trate , sin que ello implique necesariamente una transferencia de propiedad a los poderes adjudicadores .
Es más , la mera financiación , en particular mediante subvenciones , de una actividad , a menudo ligada a la obligación de reembolsar las cantidades recibidas cuando no se hayan utilizado para los fines previstos , no suele estar regulada por las normas de contratación pública .
De modo similar , aquellas situaciones en las que todos los operadores que cumplan determinadas condiciones están autorizados a desempeñar una determinada tarea , sin ningún procedimiento de selección , como los sistemas de elección de los clientes o de cheques de servicios , no deben entenderse como una contratación , sino como simples regímenes de autorización ( por ejemplo , las licencias para medicamentos o servicios médicos ) .
Debe recordarse que ninguna disposición de la presente Directiva obliga a los Estados miembros a subcontratar o a externalizar la prestación de servicios que deseen prestar ellos mismos o a organizarlos de otra manera que no sea mediante contratos públicos en el sentido de la presente Directiva .
Ha de quedar excluida la prestación de servicios basada en disposiciones legales o administrativas , o contratos de trabajo .
En algunos Estados miembros , puede ser el caso , por ejemplo , de determinados servicios administrativos y estatales , como los servicios ejecutivos y legislativos , o la prestación de determinados servicios a la comunidad , como los servicios de asuntos exteriores o de justicia , o los servicios obligatorios de la seguridad social .
Conviene recordar asimismo que la presente Directiva no ha de afectar a la legislación en materia de seguridad social de los Estados miembros .
Tampoco debe tratar la liberalización de servicios de interés económico general reservados a las entidades públicas o privadas , ni la privatización de entidades públicas prestadoras de servicios .
Ha de recordarse también que los Estados miembros gozan de libertad para organizar la prestación de los servicios sociales obligatorios o de cualquier otro servicio , como los servicios postales , los servicios de interés económico general o los servicios no económicos de interés general , o una combinación de ambos .
Conviene aclarar que los servicios no económicos de interés general deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Por último , cabe recordar que la presente Directiva se entiende sin perjuicio de la libertad de las autoridades nacionales , regionales y locales de definir , con arreglo al Derecho de la Unión , servicios de interés económico general , su ámbito de aplicación y las características del servicio que ha de prestarse , incluida cualquier condición relativa a la calidad del servicio , con objeto de perseguir sus objetivos de política general .
La presente Directiva también debe entenderse sin perjuicio de la facultad de las autoridades nacionales , regionales y locales de establecer , encargar y financiar servicios de interés económico general con arreglo al artículo 14 del TFUE y el Protocolo no 26 sobre los servicios de interés general anejo al TFUE y al Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
Por otra parte , la presente Directiva no trata la financiación de servicios de interés económico general ni los sistemas de ayuda concedida por los Estados miembros , en particular en el ámbito social , de conformidad con las normas de la Unión en materia de competencia .
Un contrato debe considerarse un contrato público de obras solo si su objeto incluye específicamente la ejecución de alguna de las actividades que se detallan en el anexo II , aunque el contrato puede implicar la prestación de otros servicios necesarios para la realización de dichas actividades .
Los contratos públicos de servicios , en particular los relativos al ámbito de los servicios de gestión de la propiedad , pueden incluir obras en determinadas circunstancias .
No obstante , cuando dichas obras sean accesorias al objeto principal del contrato y sean , por tanto , consecuencia posible o complemento del mismo , el hecho de que tales obras estén incluidas en el contrato no justifica que el contrato público de servicios se considere un contrato público de obras .
No obstante , dada la diversidad que presentan los contratos públicos de obras , es conveniente que los poderes adjudicadores puedan prever tanto la adjudicación por separado como la adjudicación conjunta de los contratos para el proyecto y la ejecución de las obras .
La presente Directiva no pretende imponer una adjudicación separada o conjunta .
La realización de una obra que cumpla los requisitos especificados por el poder adjudicador requiere a su vez que dicho poder tenga que haber tomado medidas para definir el tipo de obra o , al menos , que haya ejercido una influencia decisiva en su proyecto .
El hecho de que el contratista ejecute toda o parte de la obra por sus propios medios o vele por su ejecución por otros medios no debe modificar la calificación del contrato como contrato de obra , siempre que el contratista asuma una obligación directa o indirecta , ejecutable jurídicamente , de garantizar que las obras se ejecuten .
El concepto de « poderes adjudicadores » , y en particular el de « organismos de Derecho público » , han sido examinados de forma reiterada en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Para dejar claro que el ámbito de aplicación ratione personae de la presente Directiva no debe sufrir modificaciones , procede mantener la definición en la que se basaba el Tribunal e incorporar determinadas aclaraciones que se encuentran en dicha jurisprudencia como clave para comprender la propia definición sin intención de alterar la interpretación del concepto tal como ha sido elaborada por la jurisprudencia .
A tal efecto , ha de precisarse que un organismo que opera en condiciones normales de mercado , tiene ánimo de lucro y soporta las pérdidas derivadas del ejercicio de su actividad no debe ser considerado un « organismo de Derecho público » , ya que puede considerarse que las necesidades de interés general para satisfacer las cuales ha sido creado , o que se le ha encargado satisfacer , tienen carácter industrial o mercantil .
De modo similar , la condición relativa al origen de la financiación del organismo considerado también ha sido examinada en la jurisprudencia , que ha precisado , entre otros aspectos , que la financiación « en su mayor parte » significa « en más de la mitad » y que dicha financiación puede incluir pagos procedentes de usuarios que son impuestos , calculados y recaudados conforme a las normas de Derecho público .
En el caso de los contratos mixtos , las normas aplicables deben determinarse en función del objeto principal del contrato cuando las distintas prestaciones que lo constituyen no sean objetivamente separables .
La determinación debe realizarse en función de cada caso concreto , teniendo en cuenta que no es suficiente la intención expresa o presunta del poder adjudicador de considerar indivisibles los diversos aspectos que constituyen un contrato mixto , sino que debe apoyarse en pruebas objetivas capaces de justificarla y de establecer la necesidad de celebrar un único contrato .
Esa necesidad justificada de celebrar un único contrato podría darse , por ejemplo , en el caso de la construcción de un único edificio , del que una parte vaya a ser utilizada directamente por el poder adjudicador interesado y otra parte vaya a ser aprovechada sobre la base de una concesión , por ejemplo para ofrecer al público plazas de aparcamiento .
Es preciso aclarar que la necesidad de celebrar un único contrato puede deberse a motivos tanto de carácter técnico como económico .
En el caso de los contratos mixtos que pueden dividirse , el poder adjudicador puede en todo momento adjudicar contratos distintos para las distintas prestaciones del contrato mixto , en cuyo caso las disposiciones que han de aplicarse a cada prestación han de determinarse exclusivamente en función de las características de ese contrato específico .
Por otra parte , cuando el poder adjudicador opte por incluir otros elementos en la contratación , independientemente de su valor y del régimen jurídico al que en otro caso estarían sujetos los elementos añadidos , el principio fundamental debe ser que cuando el contrato haya de adjudicarse con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva , si se adjudica como tal , entonces la presente Directiva debe seguir aplicándose al contrato mixto en su totalidad .
No obstante , deben preverse disposiciones especiales para los contratos mixtos que implican aspectos relativos a la defensa o a la seguridad o prestaciones que no están incluidas en el ámbito de aplicación del TFUE .
En esos casos , debe ser posible no aplicar la presente Directiva siempre que la adjudicación de un contrato único se justifique por razones objetivas y que la decisión de adjudicar un contrato único no se haya tomado con el fin de excluir contratos del ámbito de aplicación de la presente Directiva o de la Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Es preciso aclarar que no ha de impedirse a los poderes adjudicadores que elijan aplicar la presente Directiva a determinados contratos mixtos en lugar de aplicar la Directiva 2009/81 / CE .
Procede aclarar que el concepto de « operador económico » debe interpretarse en un sentido amplio a fin de que incluya a cualquier persona o entidad que ofrezca la ejecución de obras , el suministro de productos o la prestación de servicios en el mercado , independientemente de la forma jurídica que haya escogido para operar en él .
Por consiguiente , las empresas , las sucursales , las filiales , las asociaciones , las sociedades cooperativas , las sociedades anónimas , las universidades , públicas y privadas , y otras formas de entidades distintas de las personas físicas deben estar todas ellas incluidas en el concepto de operador económico , sean o no « personas jurídicas » en todas las circunstancias .
Es preciso aclarar que grupos de operadores económicos , incluso cuando se hayan constituido con carácter de agrupación temporal , pueden participar en licitaciones sin que les resulte necesario adoptar una forma jurídica concreta .
En la medida en que sea necesario , por ejemplo cuando se exija una responsabilidad solidaria , puede exigirse una forma concreta cuando se adjudique el contrato a dichos grupos .
Asimismo es preciso aclarar que los poderes adjudicadores deben poder establecer explícitamente el modo en que agrupaciones de operadores económicos deben cumplir los requisitos relativos a la situación económica y financiera con arreglo a la presente Directiva , o los criterios relativos a la competencia técnica y profesional requeridos a los operadores económicos que participen por su cuenta .
La ejecución de un contrato por agrupaciones de operadores económicos puede requerir establecer condiciones que no se impongan a participantes individuales .
Dichas condiciones , que deben estar justificadas por motivos objetivos y ser proporcionadas , podrían incluir , por ejemplo , la necesidad de nombrar a un representante común o un socio principal a los efectos del procedimiento de licitación o solicitar información sobre su constitución .
Los poderes adjudicadores deben hacer uso de todos los medios que el Derecho nacional ponga a su disposición con el fin de evitar que los procedimientos de contratación pública se vean afectados por conflictos de intereses .
Ello puede suponer hacer uso de procedimientos destinados a detectar , evitar y resolver conflictos de intereses .
En virtud de la Decisión 94/800 / CE del Consejo [ 8 ] se aprobó , en particular , el Acuerdo de la Organización Mundial del Comercio sobre Contratación Pública ( en lo sucesivo , « el ACP » ) .
El objetivo del ACP es establecer un marco multilateral de derechos y obligaciones equilibrados en materia de contratación pública , con miras a conseguir la liberalización y la expansión del comercio mundial .
En relación con los contratos regulados por los anexos 1 , 2 , 4 y 5 y las notas generales correspondientes a la Unión Europea del apéndice I del ACP , así como por otros acuerdos internacionales pertinentes por los que está obligada la Unión , los poderes adjudicadores deben cumplir las obligaciones que les imponen estos acuerdos aplicando la presente Directiva a los operadores económicos de terceros países que sean signatarios de los mismos .
El ACP se aplica a los contratos cuyo valor supera determinados umbrales , que son fijados en el ACP y se expresan en derechos especiales de giro .
Los umbrales establecidos por la presente Directiva deben adaptarse para garantizar que corresponden a los equivalentes en euros de los umbrales fijados en el ACP .
Conviene asimismo prever la revisión periódica de los umbrales expresados en euros a fin de adaptarlos , por medio de una operación puramente matemática , a las posibles variaciones del valor del euro en relación con dichos derechos especiales de giro .
Además de esas adaptaciones matemáticas periódicas se podría estudiar un incremento de los umbrales establecidos en el ACP en la próxima ronda de negociaciones .
Debe aclararse que para estimar el valor de un contrato han de tenerse en cuenta todos los ingresos , procedan del poder adjudicador o de terceros .
Debe precisarse asimismo que , a efectos de hacer una estimación de los umbrales , el concepto de suministros similares debe entenderse en el sentido de productos destinados a usos idénticos o similares , por ejemplo los suministros de una serie de alimentos o de diferentes elementos del mobiliario de oficinas .
Normalmente , un operador económico activo en un determinado ámbito realizaría dichos suministros como parte de su gama normal de productos .
A los efectos de estimar el valor de un contrato concreto es preciso aclarar que debe permitirse basar la estimación de este valor en una fragmentación del objeto del contrato únicamente cuando esté justificado por motivos objetivos .
Por ejemplo estaría justificada una estimación del valor de un contrato al nivel de una unidad funcional que esté separada del poder adjudicador , como es el caso de un colegio o de una guardería , siempre y cuando la unidad de que se trate sea responsable de manera independiente de su contratación .
Puede suponerse que así es cuando la unidad funcional que esté separada del poder adjudicador lleve los procedimientos de contratación y tome las decisiones de compra de manera independiente , disponga de una línea presupuestaria separada para los contratos de que se trate , celebre el contrato de manera independiente y lo financie con cargo a un presupuesto del que dispone .
No se justifica una fragmentación cuando el poder adjudicador se limite a organizar una licitación de manera descentralizada .
Los contratos públicos adjudicados por los poderes adjudicadores que operan en los sectores del agua , la energía , los transportes y los servicios postales y que entran en el marco de dichas actividades están regulados por la Directiva 2014/25 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
No obstante , los contratos adjudicados por poderes adjudicadores en el marco de sus actividades de explotación de servicios de transporte marítimo , costero o fluvial entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Al ser sus destinatarios los Estados miembros , la presente Directiva no se aplica a la contratación realizada por las organizaciones internacionales en su nombre y por cuenta propia .
Sin embargo , es preciso aclarar hasta qué punto la Directiva debe aplicarse a la contratación regulada por normas internacionales específicas .
En la adjudicación de contratos públicos para determinados servicios de medios audiovisuales y radiofónicos por proveedores de medios de comunicación deben poder tenerse en cuenta aquellas consideraciones de relevancia cultural y social debido a las cuales no resulta adecuada la aplicación de las normas de adjudicación de contratos .
Por ello , conviene establecer una excepción para los contratos públicos de servicios , adjudicados por los propios proveedores de servicios de medios de comunicación , destinados a la compra , el desarrollo , la producción o la coproducción de programas listos para su uso y de otros servicios preparatorios , como los relativos a los guiones o a las actuaciones artísticas necesarios para la realización del programa .
Debe precisarse que dicha excepción se ha de aplicar tanto a los servicios de medios de difusión como a los servicios de comunicación a la carta ( servicios no lineales ) .
Sin embargo , esta exclusión no debe aplicarse al suministro del material técnico necesario para la producción , coproducción y radiodifusión de esos programas .
Cabe recordar que los servicios de arbitraje y conciliación , y demás formas similares de resolución alternativa de controversias se prestan a través de órganos o personas acordadas o seleccionadas de un modo que no puede regirse por disposiciones sobre contratación .
Es preciso aclarar que la presente Directiva no debe aplicarse a contratos de servicio para la prestación de este tipo de servicio , con independencia de su denominación en la legislación nacional .
Determinados servicios jurídicos son facilitados por proveedores de servicios nombrados por un tribunal o un órgano jurisdiccional de un Estado miembro , implican la representación de clientes en un proceso judicial por abogados deben ser prestados por notarios o guardar relación con el ejercicio de una autoridad oficial .
Dichos servicios jurídicos son prestados normalmente por organismos o personas nombrados o seleccionados mediante un procedimiento que no puede regirse por las normas de adjudicación de los contratos , como ocurre por ejemplo , en algunos Estados miembros , con el nombramiento del ministerio fiscal .
Por consiguiente , estos servicios jurídicos deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Conviene precisar que el concepto de instrumentos financieros , al que se hace referencia en la presente Directiva , tiene el mismo significado que en otros actos legislativos relativos al mercado interior y , de cara a la reciente creación de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera y del Mecanismo Europeo de Estabilidad , debe establecerse que las operaciones efectuadas en el marco de dicha Facilidad y dicho Mecanismo deben quedar excluidas del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Por último , se debe precisar que los préstamos , estén o no relacionados con la emisión u otras operaciones relativas a los valores u otros instrumentos financieros , deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Debe señalarse que en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] se establece explícitamente que las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE se aplican , respectivamente , a los contratos de servicio y a los contratos de servicio público relativos a los servicios de transporte público de viajeros en autobús o tranvía , mientras que el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 se aplica a las concesiones de servicios de transporte público de viajeros en autobús o tranvía .
Asimismo , debe recordarse que el Reglamento sigue aplicándose a los contratos de servicio público y a las concesiones de servicios de transporte público de viajeros por ferrocarril o en metro .
Para aclarar las relaciones entre la presente Directiva y el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , conviene establecer explícitamente que la presente Directiva no ha de aplicarse a los contratos de servicio público relativos a la prestación de servicios de transporte público de pasajeros por ferrocarril o en metro , cuya concesión debe seguir estando sujeta a dicho Reglamento .
En la medida en que el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 permite que el Derecho nacional se aparte de las normas que establece , los Estados miembros deben poder seguir estipulando en su Derecho nacional que los contratos de servicio público para los servicios de transporte público de viajeros por ferrocarril o en metro han de adjudicarse mediante un contrato cuyo procedimiento de adjudicación esté regulado por sus normas generales de contratación pública .
La presente Directiva no debe aplicarse a determinados servicios de emergencia prestados por organizaciones o asociaciones sin ánimo de lucro , ya que sería difícil preservar la especial naturaleza de estas organizaciones en el caso de que los proveedores de servicios tuvieran que elegirse con arreglo a los procedimientos establecidos en la presente Directiva .
Con todo , la exclusión no debe ampliarse más allá de lo estrictamente necesario .
Así pues , es preciso establecer explícitamente que no deben excluirse los servicios de transporte de pacientes en ambulancia .
En este contexto resulta aún más necesario aclarar que el Grupo CPV 601 « Servicios de transporte por carretera » no incluye los servicios de ambulancia , que se encuentran en la clase CPV 8514 .
Por ello es conveniente aclarar que los servicios del código CPV 85143000-3 que consisten exclusivamente en servicios de transporte de pacientes en ambulancia deben estar sometidos al régimen especial establecido para los servicios sociales y otros servicios específicos ( « régimen simplificado » ) .
Por consiguiente , los contratos de prestación de servicios de ambulancia en general deben estar asimismo sometidos al régimen simplificado aunque el valor de los servicios de transporte de pacientes en ambulancia fuera superior al valor de otros servicios de ambulancia .
Es conveniente recordar que la presente Directiva solo se aplica a los poderes adjudicadores de Estados miembros .
Por consiguiente , los partidos políticos en general no están sometidos a sus disposiciones al no tratarse de poderes adjudicadores .
Sin embargo , puede darse el caso , en algunos Estados miembros , de partidos políticos que se incluyan en el concepto de organismos de Derecho público .
No obstante , determinados servicios ( como películas de propaganda y producciones de vídeo ) están tan inextricablemente relacionados con las opiniones políticas del proveedor del servicio cuando se prestan en el contexto de una campaña electoral que sus proveedores se seleccionan habitualmente de un modo al que no se pueden aplicar disposiciones sobre contratación pública .
Por último cabe recordar que el estatuto y la financiación de los partidos políticos europeos y las fundaciones políticas europeas están sometidos a otras disposiciones distintas de las establecidas en la presente Directiva .
En determinados casos , un poder adjudicador o una asociación de poderes adjudicadores pueden ser la única fuente para un servicio concreto , para cuya prestación gozan de un derecho exclusivo con arreglo a disposiciones legales , reglamentarias o administrativas que se hayan publicado y sean compatibles con el TFUE .
Debe precisarse que no es necesaria la aplicación de la presente Directiva a la adjudicación de un contrato de servicios públicos a dicho poder adjudicador o a dicha asociación .
Existe una considerable inseguridad jurídica en cuanto a la medida en que los contratos celebrados entre entidades del sector público deben estar regulados por las normas de contratación pública .
La correspondiente jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ha sido objeto de diferentes interpretaciones por parte de los distintos Estados miembros e incluso por los distintos poderes adjudicadores .
Por tanto , hace falta precisar en qué casos los contratos celebrados en el sector público no están sujetos a la aplicación de las normas de contratación pública .
Esta precisión debe guiarse por los principios establecidos en la correspondiente jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
El hecho de que las dos partes de un acuerdo sean poderes públicos no excluye por sí mismo la aplicación de las normas de contratación .
No obstante , la aplicación de las normas de contratación pública no debe interferir con la libertad de los poderes públicos para ejercer las funciones de servicio público que le han sido conferidas utilizando sus propios recursos , lo cual incluye la posibilidad de cooperación con otros poderes públicos .
Es preciso asegurar que la cooperación entre entidades públicas exentas no acabe falseando la competencia con respecto a los operadores económicos privados , hasta el punto de situar a un proveedor de servicios privado en una posición de ventaja respecto de sus competidores .
Los contratos públicos adjudicados a personas jurídicas controladas no deben estar sometidos a la aplicación de los procedimientos previstos en la presente Directiva si el poder adjudicador ejerce sobre la persona jurídica de que se trate un control análogo al que ejerce sobre sus propios servicios , siempre que la persona jurídica controlada dedique más del 80 % de sus actividades al ejercicio de funciones que le hayan sido asignadas por el poder adjudicador que la controla o por otras personas jurídicas controladas por dicho poder adjudicador , independientemente de quién sea el beneficiario de la ejecución del contrato .
La excepción debe extenderse a situaciones en las que exista participación directa de un operador económico privado en el capital de la persona jurídica controlada , puesto que , en esas circunstancias , la adjudicación de un contrato público sin un procedimiento de licitación ofrecería al operador económico privado con participación en el capital de la persona jurídica controlada una excesiva ventaja respecto a sus competidores .
Con todo , habida cuenta de las particulares características de los órganos públicos con afiliación obligatoria , tales como las organizaciones encargadas de la gestión o la prestación de algunos servicios públicos , esto no se debe aplicar en casos en que la participación de operadores económicos privados específicos en el capital de la persona jurídica controlada es obligatoria por una disposición de la legislación nacional acorde con los Tratados , siempre que dicha participación no permita controlar ni bloquear a la persona jurídica controlada y no otorgue tampoco una influencia decisiva en las decisiones de esta .
Además , es preciso aclarar que el elemento decisivo es únicamente la participación privada directa en la persona jurídica controlada .
Por ello , cuando exista una participación de capital privado en el o los poderes adjudicadores controladores , ello no debe impedir la adjudicación de contratos públicos a la persona jurídica controlada sin aplicar los procedimientos previstos en la presente Directiva , puesto que estas participaciones no perjudican la competencia entre operadores económicos privados .
Asimismo , es preciso aclarar que poderes adjudicadores , tales como organismos de Derecho público , que puedan tener una participación de capital privado , deben estar en condiciones de aprovecharse de la excepción por cooperación horizontal .
Por consiguiente , cuando se cumplan todas las demás condiciones relativas a la cooperación horizontal , la excepción por cooperación horizontal debe aplicarse a dichos poderes adjudicadores cuando el contrato se celebre exclusivamente entre poderes adjudicadores .
Los poderes adjudicadores han de poder optar por prestar de manera conjunta sus servicios públicos mediante cooperación sin verse obligados a adoptar una forma jurídica particular .
Dicha cooperación puede abarcar todo tipo de actividades relacionadas con la ejecución de los servicios y responsabilidades que hayan sido asignadas a los poderes participantes o que estos hayan asumido , como las tareas obligatorias o facultativas de las autoridades locales o regionales o los servicios conferidos a organismos específicos de Derecho público .
Los servicios prestados por los distintos poderes participantes no han de ser necesariamente idénticos ; también pueden ser complementarios .
Los contratos para la prestación conjunta de servicios públicos no han de estar sujetos a la aplicación de las normas establecidas en la presente Directiva , siempre que se hayan celebrado exclusivamente entre poderes adjudicadores , que la aplicación de dicha cooperación esté guiada únicamente por consideraciones de interés público y que ninguna empresa de servicios privada se encuentre en una situación ventajosa frente a sus competidores .
Con el fin de cumplir esas condiciones , la cooperación debe estar basada en un concepto cooperador .
Mientras se hayan contraído compromisos de contribuir a la ejecución cooperativa del servicio público de que se trate , no es necesario que todos los poderes participantes asuman la ejecución de las principales obligaciones contractuales .
Además , la ejecución de la cooperación , incluidas todas las transferencias financieras entre los poderes adjudicadores participantes , debe únicamente regirse por consideraciones de interés público .
Se dan casos en los que una entidad jurídica actúa , con arreglo a las disposiciones pertinentes del Derecho nacional , como un instrumento o servicio técnico para determinados poderes adjudicadores , y está obligada a cumplir las instrucciones recibidas de estos poderes adjudicadores , sin ejercer influencia sobre la retribución de su ejecución .
Dado su carácter no contractual , esta relación meramente administrativa debe quedar fuera del ámbito de aplicación de los procedimientos de contratación pública .
Debe fomentarse la cofinanciación de los programas de investigación y desarrollo ( I+D ) por parte de la industria .
Como consecuencia , ha de precisarse que la presente Directiva solo es aplicable en los casos en que no exista esa cofinanciación y en que los resultados de las actividades de I+D sean imputables al poder adjudicador de que se trate .
Ello no debe excluir la posibilidad de que el proveedor de servicios que haya llevado a cabo esas actividades publique un informe al respecto mientras el poder adjudicador conserve el derecho exclusivo de utilizar los resultados de I+D en el ejercicio de su propia actividad .
No obstante , cualquier puesta en común ficticia de los resultados de I+D o cualquier participación simbólica en la retribución del proveedor de servicios no debe impedir la aplicación de la presente Directiva .
El empleo y la ocupación contribuyen a la integración en la sociedad y son elementos clave para garantizar la igualdad de oportunidades en beneficio de todos .
En este contexto , los talleres protegidos pueden desempeñar un importante papel .
Lo mismo puede decirse de otras empresas sociales cuyo objetivo principal es apoyar la integración social y profesional o la reintegración de personas discapacitadas o desfavorecidas , como los desempleados , los miembros de comunidades desfavorecidas u otros grupos que de algún modo están socialmente marginados .
Sin embargo , en condiciones normales de competencia , estos talleres o empresas pueden tener dificultades para obtener contratos .
Conviene , por tanto , disponer que los Estados miembros puedan reservar a este tipo de talleres o empresas el derecho a participar en los procedimientos de adjudicación de contratos públicos o de determinados lotes de los mismos o a reservar su ejecución en el marco de programas de empleo protegido .
En aras de una integración adecuada de requisitos medioambientales , sociales y laborales en los procedimientos de licitación pública , resulta especialmente importante que los Estados miembros y los poderes adjudicadores tomen las medidas pertinentes para velar por el cumplimiento de sus obligaciones en los ámbitos del Derecho medioambiental , social y laboral , aplicables en el lugar en el que se realicen las obras o se presten los servicios , y derivadas de leyes , reglamentos , decretos y decisiones , tanto nacionales como de la Unión , así como de convenios colectivos , siempre que dichas disposiciones y su aplicación cumplan el Derecho de la Unión .
Del mismo modo , las obligaciones derivadas de acuerdos internacionales ratificados por todos los Estados miembros y enumerados en el anexo X deben aplicarse durante la ejecución del contrato .
Sin embargo , ello no debe impedir en modo alguno la aplicación de condiciones de empleo y trabajo más favorables para los trabajadores .
Las medidas pertinentes se deben aplicar con arreglo a los principios básicos del Derecho de la Unión , en especial para velar por la igualdad de trato .
Dichas medidas pertinentes se deben aplicar de conformidad con la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , y de una forma que garantice la igualdad de trato y no discrimine , directa o indirectamente , a los operadores económicos y a los trabajadores de otros Estados miembros.(38 ) Debe considerarse que los servicios se prestan en el lugar en el que se ejecutan las prestaciones características .
Cuando los servicios se presten a distancia , por ejemplo servicios prestados por centros de atención telefónica , debe considerarse que dichos servicios se prestan en el lugar en el que se realizan los servicios , con independencia de los lugares y Estados miembros a los que se dirijan los servicios .
Las respectivas obligaciones podrían reflejarse en cláusulas contractuales .
También debe ser posible incluir cláusulas que garanticen el cumplimiento de convenios colectivos , de conformidad con el Derecho de la Unión , en los contratos públicos .
El incumplimiento de las respectivas obligaciones podría considerarse una falta grave del operador económico , pudiendo acarrearle su exclusión del procedimiento de adjudicación de un contrato público .
El control del cumplimiento de dichas disposiciones de Derecho medioambiental , social y laboral debe realizarse en las respectivas fases del procedimiento de licitación , a saber , cuando se apliquen los principios generales aplicables a la elección de participantes y la adjudicación de contratos , al aplicar los criterios de exclusión y al aplicar las disposiciones relativas a ofertas anormalmente bajas .
La necesaria verificación a tal efecto ha de efectuarse con arreglo a las disposiciones pertinentes de la presente Directiva , en particular con arreglo a las aplicables a medios de prueba y declaraciones del interesado .
Ninguna disposición en la presente Directiva debe impedir la imposición o ejecución de medidas necesarias para proteger el orden , la seguridad y la moralidad públicos , la salud , la vida humana y animal y la conservación de las especies vegetales o de otras medidas medioambientales , en particular teniendo en cuenta el desarrollo sostenible , siempre que dichas medidas sean conformes con el TFUE .
Es realmente necesario que los poderes adjudicadores gocen de mayor flexibilidad a la hora de elegir un procedimiento de contratación pública que prevea negociaciones .
Un mayor recurso a dichos procedimientos también incrementaría probablemente el comercio transfronterizo , ya que la evaluación ha mostrado que los contratos adjudicados mediante procedimiento negociado con publicación previa son obtenidos en un número especialmente elevado de ocasiones por ofertas transfronterizas .
Los Estados miembros deben poder prever el recurso al procedimiento de licitación con negociación o al diálogo competitivo en situaciones diversas en las que no es probable que puedan obtenerse resultados satisfactorios de la contratación mediante procedimientos abiertos o restringidos sin negociación .
Debe señalarse que el recurso al diálogo competitivo ha aumentado significativamente en términos de valor contractual en los últimos años .
Ha demostrado ser útil en aquellos casos en que los poderes adjudicadores no están en condiciones de definir los medios ideales para satisfacer sus necesidades o evaluar las soluciones técnicas , financieras o jurídicas que puede ofrecer el mercado .
Esta situación puede presentarse , en particular , en los proyectos innovadores , en la ejecución de grandes proyectos de infraestructuras de transporte integrado o en las redes o los proyectos informáticos de gran tamaño que requieran financiación compleja y estructurada .
En su caso , debe animarse a los poderes adjudicadores a nombrar a un jefe de proyecto para velar por la buena cooperación entre los operadores económicos y el poder adjudicador durante el procedimiento de adjudicación .
Para los contratos de obras , estas situaciones incluyen las obras que no son edificios convencionales o las obras que incluyen el diseño o soluciones innovadoras .
Para los servicios o suministros que exijan un esfuerzo de adaptación o de diseño , el recurso al procedimiento de licitación con negociación o al diálogo competitivo puede resultar valioso .
Este esfuerzo de adaptación o de diseño resulta especialmente necesario en los casos de adquisiciones complejas , por ejemplo cuando se trata de productos sofisticados , servicios intelectuales , por ejemplo algunos servicios de consultoría , de arquitectura o de ingeniería , o grandes proyectos relacionados con las tecnologías de la información y de las comunicaciones ( TIC ) .
En estos casos , las negociaciones pueden ser necesarias para garantizar que el suministro o el servicio de que se trate responde a las necesidades del poder adjudicador .
Por lo que respecta a los servicios o suministros disponibles en el mercado que pueden ser proporcionados por distintos operadores económicos , no debe utilizarse el procedimiento de licitación con negociación ni el diálogo competitivo .
El procedimiento de licitación con negociación debe poder utilizarse también en los casos en que un procedimiento abierto o restringido haya conducido exclusivamente a ofertas irregulares o inaceptables .
En tales casos , los poderes adjudicadores deben poder llevar a cabo negociaciones con objeto de conseguir ofertas normales y aceptables .
El procedimiento de licitación con negociación debe ir acompañado de salvaguardias adecuadas que garanticen la observancia de los principios de igualdad de trato y de transparencia .
En particular , los poderes adjudicadores deben indicar con antelación los requisitos mínimos que caracterizan la naturaleza del procedimiento , los cuales no deben ser alterados en las negociaciones .
Los criterios de adjudicación y su ponderación deben permanecer estables a lo largo de todo el procedimiento y no deben ser objeto de negociación , con vistas a garantizar la igualdad de trato para todos los operadores económicos .
Las negociaciones deben tender a mejorar las ofertas con objeto de permitir a los poderes adjudicadores adquirir obras , suministros y servicios perfectamente adaptados a sus necesidades específicas .
Las negociaciones pueden referirse al conjunto de características de las obras , suministros y servicios adquiridos , con inclusión , por ejemplo , de la calidad , las cantidades , las cláusulas comerciales y los aspectos sociales , medioambientales e innovadores , en la medida en que no constituyan requisitos mínimos .
Debe señalarse que los requisitos mínimos que ha de establecer el poder adjudicador constituyen las condiciones y características ( en particular físicas , funcionales y jurídicas ) que toda oferta debe respetar o poseer , a fin de permitir al poder adjudicador adjudicar el contrato de conformidad con el criterio de adjudicación elegido .
Para garantizar la transparencia y la trazabilidad del proceso se documentarán debidamente todas las fases del mismo .
Asimismo , todas las ofertas a lo largo del procedimiento deben presentarse por escrito .
Los poderes adjudicadores deben poder reducir determinados plazos aplicables a los procedimientos abierto y restringido y a los procedimientos de licitación con negociación cuando los plazos en cuestión sean impracticables a causa de una situación de urgencia debidamente justificada por los poderes adjudicadores .
Debe precisarse que no es necesario que se trate de una extrema urgencia provocada por sucesos imprevisibles para el poder adjudicador y no imputables al mismo .
La investigación y la innovación , incluidas la innovación ecológica y la innovación social , se encuentran entre los principales motores del crecimiento futuro y ocupan un lugar central de la Estrategia Europa 2020 .
Los poderes públicos deben hacer la mejor utilización estratégica posible de la contratación pública para fomentar la innovación .
La adquisición de bienes , obras y servicios innovadores desempeña un papel clave en la mejora de la eficiencia y la calidad de los servicios públicos , al mismo tiempo que responde a desafíos fundamentales para la sociedad .
Contribuye a obtener la mejor relación calidad-precio en las inversiones públicas , así como amplias ventajas económicas , medioambientales y sociales , al generar nuevas ideas , plasmarlas en productos y servicios innovadores y , de este modo , fomentar un crecimiento económico sostenible .
Debe señalarse que en la Comunicación de la Comisión de 14 de diciembre de 2007 titulada « La contratación precomercial : impulsar la innovación para dar a Europa servicios públicos de alta calidad y sostenibles » se expone una serie de modelos de contratación en relación con la prestación de dichos servicios de I+D que no entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Aunque dichos modelos seguirían estando disponibles como ha ocurrido hasta ahora , la presente Directiva debe contribuir también a facilitar la contratación pública de innovación y ayudar a los Estados miembros a alcanzar los objetivos de la iniciativa « Unión por la innovación » .
Dada la importancia de la innovación , se debe alentar a los poderes adjudicadores a que permitan variantes con la mayor frecuencia posible .
Por consiguiente , debe recordarse a dichas autoridades que es necesario definir los requisitos mínimos que han de cumplir las variantes antes de indicar que estas se pueden presentar .
Cuando las soluciones ya disponibles en el mercado no puedan satisfacer una necesidad en relación con el desarrollo de productos , servicios u obras innovadores y la adquisición ulterior de los suministros y servicios u obras resultantes , los poderes adjudicadores deben tener acceso a un procedimiento de contratación específico respecto de los contratos que entren en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Este procedimiento específico debe permitir a los poderes adjudicadores establecer una asociación para la innovación a largo plazo con vistas al desarrollo y la ulterior adquisición de nuevos productos , servicios u obras innovadores , siempre que estos se ajusten a un nivel acordado de prestaciones y de costes , sin necesidad de recurrir a un procedimiento de contratación independiente para la adquisición .
La asociación para la innovación debe basarse en la normativa aplicable al procedimiento de licitación con negociación y los contratos deben adjudicarse únicamente basándose en la mejor relación calidad-precio , que es la más indicada para comparar las ofertas de soluciones innovadoras .
En lo que respecta tanto a los proyectos de gran envergadura como a los proyectos innovadores de menor calado , la asociación para la innovación debe estar estructurada de tal manera que genere el necesario « tirón comercial » , incentivando el desarrollo de soluciones innovadoras sin cerrar el mercado .
Los poderes adjudicadores , por tanto , no deben utilizar las asociaciones para la innovación de tal manera que la competencia se vea obstaculizada , restringida o falseada .
En determinados casos , el establecimiento de asociaciones para la innovación con varios socios podría contribuir a evitar esos efectos .
En razón de sus efectos perjudiciales sobre la competencia , los procedimientos negociados sin publicación previa de un anuncio de licitación deben utilizarse únicamente en circunstancias muy excepcionales .
Las excepciones deben limitarse a aquellos casos en que la publicación no sea posible , bien por razones de extrema urgencia provocada por acontecimientos imprevisibles y no imputables al poder adjudicador , bien cuando esté claro desde el principio que la publicación no generaría más competencia o mejores resultados de contratación , por ejemplo porque objetivamente solo haya un operador económico que pueda ejecutar el contrato .
Este es el caso de las obras de arte en las que la identidad del artista determina intrínsecamente el valor y el carácter únicos del propio objeto artístico .
La exclusividad puede también surgir por otros motivos , pero solo las situaciones de exclusividad objetiva pueden justificar el recurso al procedimiento negociado sin publicación , siempre que la situación de exclusividad no haya sido creada por el propio poder adjudicador con vistas al futuro procedimiento de contratación .
Los poderes adjudicadores que se acojan a esta excepción deben motivar por qué no existen otras alternativas , como por ejemplo la utilización de otros canales de distribución incluso fuera del Estado miembro del poder adjudicador o la toma en consideración de obras , suministros o servicios comparables desde el punto de vista funcional .
Cuando la situación de exclusividad se deba a razones técnicas , estas deben definirse y justificarse rigurosamente para cada caso particular .
Entre estas razones cabe citar la práctica imposibilidad técnica de que otro operador económico alcance los resultados necesarios , o la necesidad de utilizar conocimientos técnicos , herramientas o medios específicos que solo estén a disposición de un único operador económico .
También pueden derivarse razones técnicas de los requisitos específicos en materia de interoperabilidad o de seguridad que deban cumplirse a fin de garantizar la idoneidad de las obras , suministros o servicios que vayan a contratarse .
Por último , un procedimiento de contratación no resulta útil cuando los suministros son adquiridos directamente en un mercado de productos básicos , incluidas las plataformas para productos básicos como los productos agrícolas , las materias primas y los intercambios energéticos , siempre que la estructura comercial multilateral regulada y supervisada garantice de forma natural los precios de mercado .
Es preciso aclarar que las disposiciones relativas a protección de información confidencial no evitarán en modo alguno la divulgación pública de partes no confidenciales de contratos celebrados , incluidas sus modificaciones posteriores .
Los medios de información y comunicación electrónicos pueden simplificar enormemente la publicación de los contratos y aumentar la eficiencia y la transparencia de los procedimientos de contratación .
Deben convertirse en el método estándar de comunicación e intercambio de información en los procedimientos de contratación , ya que hacen aumentar considerablemente las posibilidades de los operadores económicos de participar en dichos procedimientos en todo el mercado interior .
Para ello , debe hacerse obligatoria la transmisión de anuncios en formato electrónico , la puesta a disposición del público por medios electrónicos de los pliegos de la contratación y — tras un período transitorio de 30 meses — una comunicación totalmente electrónica , lo cual significa la comunicación por medios electrónicos en todas las fases del procedimiento , incluida la transmisión de solicitudes de participación y , en particular , la presentación ( electrónica ) de las ofertas .
Los Estados miembros y los poderes adjudicadores deben seguir teniendo libertad para ir más lejos sí así lo desean .
Es preciso aclarar además que , sin embargo , la utilización obligatoria de medios electrónicos con arreglo a la presente Directiva no debe obligar a los poderes adjudicadores a tratar electrónicamente las ofertas , como tampoco debe exigir la evaluación electrónica ni el tratamiento automatizado .
Asimismo , con arreglo a la presente Directiva , ningún elemento del procedimiento de contratación pública tras la adjudicación del contrato debe estar sujeto a la obligación de utilizar medios electrónicos de comunicación , como tampoco debe estarlo la comunicación interna en el marco del poder adjudicador .
Los poderes adjudicadores deben utilizar , salvo en determinadas situaciones específicas , medios de comunicación electrónicos que deben ser no discriminatorios , estar disponibles de forma general y ser interoperables con los productos de las TIC de uso general , y no deben restringir el acceso de los operadores económicos al procedimiento de licitación .
El uso de dichos medios de comunicación debe tener asimismo debidamente en cuenta la accesibilidad de personas discapacitadas .
Es preciso aclarar que la obligación de utilizar medios electrónicos en todas las fases del procedimiento de contratación pública no estaría justificada cuando la utilización de dichos medios requiriera instrumentos especializados o formatos de ficheros que no estuvieran disponibles de forma general o cuando la comunicación en cuestión solo pudiera manejarse utilizando equipos ofimáticos especializados .
Por consiguiente , los poderes adjudicadores no deben estar obligados a exigir la utilización de medios electrónicos de comunicación en el proceso de presentación de ofertas en determinados casos , que se deben enumerar exhaustivamente .
La Directiva debe estipular que entre dichos casos han de figurar aquellas situaciones que exigirían la utilización de equipos ofimáticos especializados no disponibles en general para los poderes adjudicadores , como ocurre con las impresoras de gran formato .
En algunos procedimientos de contratación , los pliegos de la contratación puede requerir la presentación de un modelo físico o a escala que no pueda ser transmitido a los poderes adjudicadores utilizando medios electrónicos .
En estos casos , el modelo debe enviarse a dichos poderes por correo u otro conducto apropiado .
No obstante , ha de precisarse que la utilización de otros medios de comunicación debe limitarse a aquellos elementos de la oferta para los que no se exijan medios electrónicos de comunicación .
Conviene aclarar que , cuando por razones técnicas sea necesario , los poderes adjudicadores han de poder fijar el límite máximo del tamaño de los archivos que puede presentarse .
Pueden existir casos excepcionales en que los poderes adjudicadores puedan no utilizar medios de comunicación electrónicos , cuando no utilizar esos medios de comunicación resulte necesario para proteger el carácter particularmente sensible de una información .
Es preciso aclarar que cuando el uso de herramientas electrónicas no generalmente disponibles pueda ofrecer el nivel de protección necesario , deben utilizarse dichas herramientas electrónicas .
Puede ser el caso , por ejemplo , en que los poderes adjudicadores necesiten usar medios de comunicación específicamente seguros , a los que den acceso a los licitadores .
La existencia de diferentes formatos o procesos técnicos y normas de mensajería podría suponer un obstáculo para la interoperabilidad , no solo en cada Estado miembro , sino también , de modo especial , entre los distintos Estados miembros .
Por ejemplo , para participar en un procedimiento de contratación en el que se permita o exija la utilización de catálogos electrónicos , que constituyen un formato para la presentación y organización de la información de forma común para todos los licitadores participantes que se presta al tratamiento electrónico , se exigiría a los operadores económicos , en caso de no existir normalización , adaptar sus propios catálogos a cada procedimiento de contratación , lo cual supondría facilitar información muy similar en diferentes formatos , en función de las especificación del poder adjudicador de que se trate .
Normalizar los formatos del catálogo elevaría , por tanto , el nivel de operatividad , mejoraría la eficacia y también — lo que es quizás más importante — reduciría el esfuerzo requerido a los operadores económicos .
Al considerar si es necesario o no garantizar o mejorar la interoperabilidad de los diferentes formatos técnicos o de las normas de procesamiento y mensajería haciendo obligatoria la utilización de normas específicas , y , en caso afirmativo , qué normas deben imponerse , la Comisión debe prestar la máxima atención al parecer de las partes implicadas .
Asimismo , la Comisión debe tener en cuenta en qué medida los operadores económicos y los poderes adjudicadores ya han utilizado en la práctica una norma determinada y hasta qué punto su experiencia con la misma ha sido satisfactoria .
Antes de hacer obligatorio el recurso a una norma técnica , la Comisión debe también examinar atentamente los costes que puede implicar dicha norma , especialmente en lo que se refiere a la adaptación a las soluciones de transmisión electrónica existentes , incluida la infraestructura , los procesos o los programas informáticos .
Las normas que no hayan sido elaboradas por un organismo de normalización internacional , europea o nacional deben cumplir los requisitos aplicables a las normas en el sector de las TIC establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] .
Antes de especificar el nivel de seguridad requerido para los medios electrónicos de comunicación que vayan a utilizarse en las diversas fases del procedimiento de adjudicación , los Estados miembros y los poderes adjudicadores han de evaluar la proporcionalidad entre los requisitos destinados a garantizar una identificación correcta y fiable de los emisores de la información de que se trate y de la integridad de sus contenidos , por una parte , y , por otra , el riesgo de que surjan problemas , por ejemplo en aquellas situaciones en que los mensajes son enviados por un emisor diferente al indicado .
Si todos los demás elementos no sufren modificaciones , ello significaría que el nivel de seguridad requerido , por ejemplo , para una solicitud mediante correo electrónico de la dirección exacta en que se celebrará una reunión de información no tendría por qué fijarse al mismo nivel que el requerido para la propia oferta que constituye una oferta vinculante para el operador económico .
De modo similar , la evaluación de la proporcionalidad podría dar como resultado unos niveles de seguridad más bajos que los que se requieren en relación con la retransmisión de catálogos electrónicos , la presentación de ofertas en el contexto de « mini-licitaciones » dentro de un acuerdo marco o el acceso a los pliegos de la contratación .
Aunque algunos elementos esenciales de un procedimiento de contratación , como los pliegos relativos a la misma , las solicitudes de participación , la confirmación del interés y las ofertas deben presentarse siempre por escrito , debe seguir siendo posible la comunicación oral con los operadores económicos , siempre que su contenido esté suficientemente documentado .
Es necesario garantizar un nivel adecuado de transparencia que tenga en cuenta la verificación del cumplimiento o no del principio de igualdad de trato .
En particular , es fundamental que aquellas comunicaciones orales con los licitadores que puedan incidir en el contenido y la evaluación de las ofertas estén documentadas de modo suficiente y a través de los medios adecuados , como los archivos o resúmenes escritos o sonoros de los principales elementos de la comunicación .
En los mercados de contratación pública de la Unión se comienza a observar una marcada tendencia a la agregación de la demanda por los compradores públicos con el fin de obtener economías de escala , incluida la reducción de los precios y de los costes de transacción , y de mejorar y profesionalizar la gestión de la contratación .
Ello puede hacerse concentrando las compras , bien por el número de poderes adjudicadores participantes , bien por su volumen y valor a lo largo del tiempo .
No obstante , la agregación y la centralización de las compras deben supervisarse cuidadosamente para evitar una excesiva concentración de poder adquisitivo y la colusión y preservar la transparencia y la competencia , así como las posibilidades de acceso al mercado de las PYME .
El instrumento de los acuerdos marco ha sido ampliamente utilizado y se considera una técnica de contratación eficiente en toda Europa .
Por lo tanto , debe mantenerse a grandes rasgos en su estado actual .
No obstante , es preciso aclarar algunos aspectos , en particular que los acuerdos marco no deben ser utilizados por poderes adjudicadores que no sean reconocidos en dicho instrumento .
A tal efecto , los poderes adjudicadores que desde el principio sean partes en un acuerdo marco específico deben indicarse claramente , por su nombre o por otros medios , por ejemplo haciendo referencia a una determinada categoría de poderes adjudicadores dentro de una zona geográfica claramente delimitada , de modo que los poderes adjudicadores de que se trate puedan ser reconocidos fácilmente y sin equívocos .
Asimismo , un acuerdo marco no debe estar abierto a la entrada de nuevos operadores económicos una vez que haya sido celebrado .
Ello implica , por ejemplo , que cuando una central de compras utilice un registro general de los poderes adjudicadores o de sus diferentes categorías , como las autoridades locales en una determinada zona geográfica , que estén capacitados para recurrir a los acuerdos marco que ella celebre , dicha central de compras debe actuar de tal manera que permita verificar no solo la identidad del poder adjudicador de que se trate , sino también la fecha a partir de la cual este adquiere el derecho de recurrir al acuerdo marco celebrado por ella , ya que dicha fecha determina cuáles son los acuerdos marco específicos que el poder adjudicador en cuestión está autorizado a utilizar .
Las condiciones objetivas para determinar cuáles de los operadores económicos que son partes en el acuerdo marco han de llevar a cabo un determinado cometido , como la realización de suministros o servicios destinados a ser utilizados por personas físicas , pueden , en el contexto de acuerdos marco que establezcan todas las condiciones , incluir las necesidades o la elección de las personas físicas de que se trate .
Los poderes adjudicadores deben gozar de más flexibilidad en la contratación realizada con arreglo a acuerdos marco que se hayan celebrado con más de un operador económico y que establezcan todas las condiciones .
En estos casos , los poderes adjudicadores deben estar autorizados a obtener obras , suministros o servicios específicos cubiertos por el acuerdo marco , bien exigiéndolos de uno de los operadores económicos , determinado con arreglo a criterios objetivos y en las condiciones que ya se hayan establecido , bien adjudicando un contrato específico para las obras , suministros o servicios de que se trate tras una « mini-licitación » entre los operadores económicos que sean partes en el acuerdo marco .
Para garantizar la transparencia y la igualdad de trato , los poderes adjudicadores deben indicar en los pliegos de la contratación para el acuerdo marco los criterios objetivos que regirán la elección entre estos dos métodos de ejecutar el acuerdo marco .
Estos criterios podrían guardar relación , por ejemplo , con la cantidad , el valor o las características de las obras , suministros o servicios de que se trate , así como con la necesidad de un grado superior de servicio o un mayor nivel de seguridad , o con la evolución de los niveles de los precios en comparación con un índice de precios previamente determinado .
No se debe recurrir a los acuerdos marco de manera abusiva o de manera que la competencia se vea obstaculizada , restringida o falseada .
Los poderes adjudicadores no están obligados , con arreglo a la presente Directiva , a contratar obras , suministros o servicios que estén cubiertos por un acuerdo marco , en virtud de dicho acuerdo marco .
Asimismo cabe aclarar que mientras que los contratos basados en un acuerdo marco se adjudican antes del final de la validez del propio acuerdo marco , no es necesario que la duración de los contratos individuales basados en un acuerdo marco coincida con la duración de dicho acuerdo marco , sino que puede ser más corto o largo , como proceda .
En particular , se debe autorizar a establecer la duración de contratos individuales basados en un acuerdo marco teniendo en cuenta factores como el tiempo necesario para su ejecución , por ejemplo , cuando se incluya el mantenimiento del equipo con una duración de vida esperada mayor de cuatro años o cuando sea precisa una amplia formación del personal que ejecute el contrato .
También es necesario aclarar que pueden existir casos excepcionales en que se autorice una duración de los propios acuerdos marco superior a cuatro años .
Dichos casos , debidamente justificados , en particular por el objeto del acuerdo marco , pueden darse , por ejemplo , cuando los operadores económicos necesiten disponer de equipos para los que el período de amortización sea superior a cuatro años y que deban estar disponibles en cualquier momento durante toda la duración del contrato marco .
A tenor de la experiencia adquirida , es necesario también adaptar las normas que regulan los sistemas dinámicos de adquisición , a fin de que los poderes adjudicadores puedan sacar el máximo provecho de las posibilidades que ofrece ese instrumento .
Es preciso simplificar los sistemas ; en particular , deben ejecutarse en forma de procedimiento restringido , lo cual haría innecesarias las ofertas indicativas , señaladas como uno de los aspectos más gravosos relacionados con los sistemas dinámicos de adquisición .
De este modo , todo operador económico que presente una solicitud de participación y cumpla los criterios de selección debe ser autorizado a participar en los procedimientos de contratación que se lleven a cabo a través del sistema dinámico de adquisición durante su período de vigencia .
Esta técnica de adquisición permite al poder adjudicador disponer de una gama particularmente amplia de ofertas y garantizar así una utilización óptima de los fondos públicos mediante una amplia competencia con respecto a los productos , obras o servicios comúnmente utilizados o disponibles generalmente en el mercado .
El examen de estos requisitos de participación debe llevarse a cabo normalmente en un plazo máximo de diez días laborables , toda vez que la evaluación de los criterios de selección se realizará basándose en los requisitos simplificados en materia de documentación que se establecen en la presente Directiva .
No obstante , cuando se establezca por primera vez un sistema dinámico de adquisición , los poderes adjudicadores podrán , al responder a la primera publicación del anuncio de licitación o de la invitación a confirmar el interés , encontrarse con un número tan grande de solicitudes de participación que es posible que necesiten más tiempo para examinar esas solicitudes .
Ello sería admisible siempre que no se inicie ninguna contratación específica hasta que no se hayan examinado todas las solicitudes .
Los poderes adjudicadores deben gozar de libertad para organizar la manera en que piensan examinar las solicitudes de participación , por ejemplo decidiendo llevar a cabo ese examen solo una vez por semana , siempre que se observen los plazos para el examen de cada solicitud de admisión .
En cualquier momento del período de vigencia del sistema dinámico de adquisición , los poderes adjudicadores deben gozar de libertad para exigir a los operadores económicos que presenten una declaración del interesado renovada y actualizada sobre el cumplimiento de los criterios de la selección cualitativa dentro de un plazo suficiente .
Debe señalarse que la posibilidad , prevista en las disposiciones generales relativas a los medios de prueba de la presente Directiva , de pedir a los operadores económicos que aporten documentación complementaria , y la obligación de hacer lo mismo que incumbe al licitador al que se haya decidido adjudicar el contrato , se aplican también en el contexto particular de los sistemas dinámicos de adquisición .
Para aumentar las posibilidades de participación de las PYME en un sistema dinámico de adquisición a gran escala , por ejemplo en un sistema gestionado por una central de compras , el poder adjudicador afectado debe poder articular el sistema en categorías definidas objetivamente de productos , obras y servicios .
Estas categorías deben definirse haciendo referencia a factores objetivos , que pueden incluir , por ejemplo , el volumen máximo admisible de los contratos específicos que vayan adjudicarse dentro de una categoría determinada o la zona geográfica específica donde vayan a ejecutarse contratos específicos .
Cuando un sistema de adquisición se divida en categorías , el poder adjudicador ha de aplicar unos criterios de selección que guarden proporción con las características de la categoría de que se trate .
Debe señalarse que las subastas electrónicas no son normalmente adecuadas para determinados contratos de obras públicas y contratos de servicios públicos cuyo contenido implique el desempeño de funciones de carácter intelectual , como la elaboración de proyectos de obras , ya que solo los elementos que puedan ser sometidos a una evaluación automática por medios electrónicos , sin intervención ni evaluación del poder adjudicador , es decir , solo los elementos que sean cuantificables , de modo que puedan expresarse en cifras o en porcentajes , pueden ser objeto de subasta electrónica .
No obstante , conviene advertir que las subastas electrónicas pueden utilizarse en los procedimientos de contratación relacionados con la adquisición de derechos específicos de propiedad intelectual .
También conviene señalar que , si bien los poderes adjudicadores siguen gozando de libertad para reducir el número de candidatos o licitadores hasta que comience la subasta , una vez comenzada esta no debe reducirse más el número de licitadores que participen en la subasta electrónica .
Por otra parte , se están desarrollando constantemente nuevas técnicas electrónicas de compra , como los catálogos electrónicos .
Estos catálogos constituyen un formato para la presentación y organización de la información de forma común para todos los licitadores participantes que se presta al tratamiento electrónico .
Un ejemplo de ello podría ser la presentación de licitadores en forma de hoja de cálculo .
Los poderes adjudicadores han de poder exigir la presentación de catálogos electrónicos en todos los procedimientos disponibles en los que se requiere el uso de medios de comunicación electrónicos .
Los catálogos electrónicos contribuyen a incrementar la competencia y a racionalizar las compras públicas , en especial gracias al ahorro de tiempo y dinero .
Deben establecerse , no obstante , normas tendentes a garantizar que la utilización de las nuevas técnicas cumple lo dispuesto en la presente Directiva , así como los principios de igualdad de trato , no discriminación y transparencia .
Así , la utilización de catálogos electrónicos para la presentación de ofertas no debe implicar la posibilidad de que los operadores económicos se limiten a la transmisión de su catálogo general .
Los operadores económicos deberán aún adaptar sus catálogos generales en función del procedimiento específico de contratación .
Esta adaptación garantiza que el catálogo transmitido para responder a un determinado procedimiento de contratación solo contiene productos , obras o servicios que los operadores económicos hayan estimado — tras un atento examen — que responden a los requisitos del poder adjudicador .
En este sentido , los operadores económicos deben estar autorizados a copiar la información contenida en su catálogo general , pero no a presentar el catálogo general como tal .
Además , cuando existan suficientes garantías respecto a la trazabilidad , la igualdad de trato y la previsibilidad , los poderes adjudicadores deben estar autorizados a generar ofertas relacionadas con compras específicas sobre la base de catálogos electrónicos enviados previamente , en particular cuando se haya vuelto a convocar una licitación basada en un acuerdo marco o cuando se utilice un sistema dinámico de adquisición .
Cuando el poder adjudicador haya generado ofertas , el operador económico afectado debe tener la posibilidad de comprobar que la oferta así constituida por el poder adjudicador no contiene errores materiales .
Cuando existan estos errores , el operador económico no debe estar vinculado a la oferta generada por el poder adjudicador , a menos que se haya subsanado el error .
De acuerdo con las normas aplicables a los medios de comunicación electrónicos , los poderes adjudicadores deben evitar crear obstáculos injustificados al acceso de los operadores económicos a unos procedimientos de contratación pública en los que las ofertas deben presentarse en forma de catálogo electrónico , garantizando el respeto de los principios generales de no discriminación e igualdad de trato .
Las técnicas de centralización de adquisiciones se utilizan cada vez más en la mayoría de los Estados miembros .
Las centrales de compras se encargan de efectuar adquisiciones , gestionar sistemas dinámicos de adquisición o adjudicar contratos públicos / acuerdos marco para otros poderes adjudicadores , con o sin remuneración .
Los poderes adjudicadores para los que se haya celebrado un contrato deben poder utilizarlo para adquisiciones puntuales o repetidas .
Al tratarse de la adquisición de grandes cantidades , estas técnicas pueden contribuir a ampliar la competencia y deben profesionalizar el sistema público de compras .
Por ello , conviene establecer una definición a escala de la Unión de las centrales de compras al servicio de los poderes adjudicadores y aclarar que dichas centrales operan de dos maneras diferentes .
En primer lugar , deben poder actuar como mayoristas al comprar , almacenar o revender o , en segundo lugar , deben poder actuar como intermediarios al adjudicar contratos , gestionar sistemas dinámicos de ventas o celebrar acuerdos marco que vayan a utilizar los poderes adjudicadores .
En algunos casos , este cometido de intermediario puede desempeñarse ejecutando de manera autónoma los procedimientos de adjudicación pertinentes , sin recibir instrucciones de los poderes adjudicadores que entren en consideración . En otros casos , los procedimientos de adjudicación pertinentes se ejecutarán siguiendo instrucciones de los poderes adjudicadores de que se trate , en nombre y por cuenta de los mismos .
Procede asimismo establecer unas normas de atribución de responsabilidad respecto del cumplimiento de las obligaciones previstas en la presente Directiva entre la central de compras y los poderes adjudicadores que compren a la central de compras o a través de ella .
En el caso de que la central de compras sea la única responsable del desarrollo de los procedimientos de contratación , debe ser también exclusiva y directamente responsable de su legalidad .
En caso de que un poder adjudicador dirija determinadas partes del procedimiento , por ejemplo la convocatoria de una nueva licitación basada en un acuerdo marco o la adjudicación de contratos específicos basados en un sistema dinámico de adquisición , debe seguir siendo responsable de las etapas que realice .
Los poderes adjudicadores deben estar autorizados a adjudicar un contrato de servicios públicos para la oferta de actividades de compra centralizada a una central de compras sin aplicar los procedimientos previstos en la presente Directiva .
También debe permitirse que dicho contrato de servicios públicos incluya la oferta de actividades de compras auxiliares .
Los contratos de servicios públicos para la oferta de actividades de compras auxiliares , cuando no sean ejecutados por una central de compras en conexión con su oferta de actividades de compra centralizada al poder adjudicador de que se trate , deben adjudicarse con arreglo a la presente Directiva .
Asimismo , conviene señalar que la presente Directiva no debe aplicarse cuando las actividades de compra centralizada o de compras auxiliares no se ofrezcan mediante un contrato oneroso que constituya una contratación a efectos de la presente Directiva .
El refuerzo de las disposiciones relativas a las centrales de compras no debe de ningún modo impedir las prácticas actuales de contratación conjunta esporádica , es decir , una adquisición común menos institucionalizada y sistemática o la práctica establecida de recurrir a proveedores de servicios que preparen y gestionen los procedimientos de contratación en nombre y por cuenta de un poder adjudicador y siguiendo sus instrucciones .
Por el contrario , debido al importante papel que desempeña la contratación conjunta , conviene aclarar algunas de sus características , especialmente en relación con los proyectos innovadores .
La contratación conjunta puede adoptar múltiples formas , que van desde la contratación coordinada mediante la preparación de especificaciones técnicas comunes para las obras , suministros o servicios que vayan a ser contratados por una serie de poderes adjudicadores , siguiendo cada uno de ellos un procedimiento de contratación independiente , hasta aquellas situaciones en que los poderes adjudicadores interesados sigan conjuntamente un procedimiento de contratación , bien mediante una actuación conjunta , bien confiando a un poder adjudicador la gestión del procedimiento de contratación en nombre de todos los poderes adjudicadores .
Cuando los diferentes poderes adjudicadores sigan conjuntamente un procedimiento de contratación , dichos poderes han de tener una responsabilidad conjunta respecto del cumplimiento de sus obligaciones con arreglo a la presente Directiva .
No obstante , cuando los poderes adjudicadores sigan conjuntamente solo algunas partes del procedimiento de contratación , la responsabilidad conjunta solo debe aplicarse respecto de aquellas partes del procedimiento que se hayan seguido conjuntamente .
Cada poder adjudicador debe ser responsable únicamente de los procedimientos o las partes de los procedimientos que siga por sí mismo , como la adjudicación de un contrato , la celebración de un acuerdo marco , la ejecución de un sistema dinámico de adquisición , la reapertura de la competencia dentro de un acuerdo marco o la determinación de qué operador económico que sea parte en un acuerdo marco debe ejecutar una tarea determinada .
Los medios de comunicación electrónicos resultan especialmente idóneos para apoyar prácticas y herramientas de compra centralizadas , ya que ofrecen la posibilidad de reutilizar y procesar datos automáticamente y minimizan los costes de información y transacción .
Por lo tanto , como primera medida , debe obligarse a las centrales de compras a utilizar estos medios de comunicación electrónicos , facilitando al mismo tiempo la convergencia de prácticas en toda la Unión .
A continuación , debe establecerse la obligación general de utilizar los medios de comunicación electrónicos en todos los procedimientos de contratación después de un período transitorio de 30 meses .
La adjudicación conjunta de contratos públicos por los poderes adjudicadores de diferentes Estados miembros tropieza actualmente con dificultades jurídicas específicas en relación con los conflictos entre las legislaciones nacionales .
A pesar de que la Directiva 2004/18 / CE tenía en cuenta implícitamente la contratación pública conjunta transfronteriza , los poderes adjudicadores todavía se ven enfrentados a considerables dificultades de orden jurídico y práctico a la hora de hacer adquisiciones a partir de centrales de compras en otros Estados miembros o de adjudicar conjuntamente contratos públicos .
Para permitir a los poderes adjudicadores aprovechar al máximo el potencial del mercado interior en términos de economías de escala y reparto de riesgos y beneficios , especialmente en relación con proyectos innovadores que conllevan un riesgo mayor del que razonablemente puede asumir un único poder adjudicador , deben subsanarse esas dificultades .
Por lo tanto , deben establecerse nuevas normas sobre contratación conjunta transfronteriza a fin de facilitar la cooperación entre los poderes adjudicadores y aumentar los beneficios del mercado interior mediante la creación de oportunidades empresariales transfronterizas para los suministradores y los proveedores de servicios .
Esas normas deben fijar las condiciones de la utilización transfronteriza de las centrales de compras y designar la legislación relativa a la contratación pública aplicable , incluida la legislación relativa a los recursos aplicable , en los casos de los procedimientos conjuntos transfronterizos , complementando las normas relativas al conflicto de leyes del Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
Además , los poderes adjudicadores de diferentes Estados miembros deben poder crear entidades comunes en virtud de la legislación nacional o de la Unión .
Deben establecerse normas específicas para esta forma de contratación conjunta .
No obstante , los poderes adjudicadores no deben utilizar las posibilidades de la contratación conjunta transfronteriza con el fin de eludir las normas de Derecho público obligatorias , que , de conformidad con la legislación de la Unión , les son aplicables en el Estado miembro en el que están situados .
Dichas normas pueden comprender , por ejemplo , disposiciones sobre la transparencia y el acceso a documentos , o requisitos específicos para la trazabilidad de suministros sensibles .
Las especificaciones técnicas elaboradas por los compradores públicos tienen que permitir la apertura de la contratación pública a la competencia , así como la consecución de los objetivos de sostenibilidad .
Para ello , tiene que ser posible presentar ofertas que reflejen la diversidad de las soluciones técnicas , las normas y las especificaciones técnicas existentes en el mercado , incluidas aquellas elaboradas sobre la base de criterios de rendimiento vinculados al ciclo de vida y a la sostenibilidad del proceso de producción de las obras , suministros y servicios .
Por consiguiente , al redactar las especificaciones técnicas debe evitarse que estas limiten artificialmente la competencia mediante requisitos que favorezcan a un determinado operador económico , reproduciendo características clave de los suministros , servicios u obras que habitualmente ofrece dicho operador .
Redactar las especificaciones técnicas en términos de requisitos de rendimiento y exigencias funcionales suele ser la mejor manera de alcanzar ese objetivo .
Unos requisitos funcionales y relacionados con el rendimiento son también medios adecuados para favorecer la innovación en la contratación pública , que deben utilizarse del modo más amplio posible .
Cuando se haga referencia a una norma europea o , en su defecto , a una norma nacional , los poderes adjudicadores deben tener en cuenta las ofertas basadas en otras soluciones equivalentes .
La responsabilidad de demostrar la equivalencia con respecto a la etiqueta exigida ha de recaer en el operador económico .
Para probar la equivalencia , debe ser posible exigir a los licitadores que aporten pruebas verificadas por terceros .
No obstante , deben permitirse también otros medios de prueba adecuados , como un expediente técnico del fabricante , cuando el operador económico de que se trate no tenga acceso a dichos certificados o informes de ensayo , ni la posibilidad de obtenerlos en el plazo fijado , siempre que el operador económico de que se trate pruebe así que las obras , suministros o servicios cumplen los requisitos o criterios establecidos en las especificaciones técnicas , los criterios de adjudicación o las condiciones de ejecución del contrato .
Los poderes adjudicadores que deseen adquirir obras , suministros o servicios con determinadas características medioambientales , sociales o de otro tipo deben poder remitirse a etiquetas concretas , como la etiqueta ecológica europea , etiquetas ecológicas ( pluri)nacionales o cualquier otra , siempre que las exigencias de la etiqueta , como la descripción del producto y su presentación , incluidos los requisitos de envasado , estén vinculadas al objeto del contrato .
Además , es esencial que estos requisitos se redacten y adopten con arreglo a criterios objetivamente verificables , utilizando un procedimiento en el que los interesados , como los organismos gubernamentales , los consumidores , los fabricantes , los distribuidores y las organizaciones medioambientales , puedan participar , y que todas las partes interesadas puedan acceder a la etiqueta y disponer de ella .
Es preciso aclarar que los interesados podrían ser órganos públicos o privados , empresas o cualquier tipo de organización no gubernamental ( organizaciones que no dependen del Estado y que no son empresas normales ) .
Asimismo es preciso aclarar que órganos u organizaciones públicos o nacionales específicos pueden participar en la determinación de los requisitos para obtener la etiqueta que puedan utilizarse en relación con la adjudicación por autoridades públicas sin que dichos órganos u organizaciones pierdan su condición de terceros .
Se debe evitar que las referencias a las etiquetas tengan por efecto restringir la innovación .
Para todas las adquisiciones destinadas a ser utilizadas por personas , ya sea el público en general o el personal del poder adjudicador , es preciso que los poderes adjudicadores establezcan unas especificaciones técnicas para tener en cuenta los criterios de accesibilidad para las personas con discapacidad o el diseño para todos los usuarios , salvo en casos debidamente justificados .
Al elaborar especificaciones técnicas , los poderes adjudicadores tendrán en cuenta los requisitos derivados del Derecho de la Unión en el ámbito de la legislación sobre protección de datos , en particular en relación con el diseño del tratamiento de datos personales ( protección de datos por diseño ) .
Debe adaptarse la contratación pública a las necesidades de las PYME .
Es preciso alentar a los poderes adjudicadores a utilizar el código de mejores prácticas que se establece en el documento de trabajo de los servicios de la Comisión , de 25 de junio de 2008 , titulado « Código europeo de buenas prácticas para facilitar el acceso de las PYME a los contratos públicos » , que ofrece orientaciones acerca de cómo aplicar el régimen de contratación pública de forma que se facilite la participación de las PYME .
A tal efecto y para aumentar la competencia , procede animar a los poderes adjudicadores a , en particular , dividir grandes contratos en lotes .
Esta división podría realizarse de manera cuantitativa , haciendo que la magnitud de cada contrato corresponda mejor a la capacidad de las PYME , o de manera cualitativa , de acuerdo con los diferentes gremios y especializaciones implicados , para adaptar mejor el contenido de cada contrato a los sectores especializados de las PYME o de acuerdo con las diferentes fases ulteriores de los proyectos .
La magnitud y el contenido de los lotes deben ser determinados libremente por el poder adjudicador , el cual , de acuerdo con las normas pertinentes en materia de cálculo del valor estimado de la contratación , debe estar autorizado a adjudicar algunos de los lotes sin aplicar los procedimientos previstos en la presente Directiva .
El poder adjudicador debe estar obligado a estudiar la conveniencia de dividir los contratos en lotes , sin dejar de gozar de la libertad de decidir de forma autónoma y basándose en las razones que estime oportunas , sin estar sujeto a supervisión administrativa o judicial .
Cuando el poder adjudicador decida que no sería conveniente dividir el contrato en lotes , el informe específico o los pliegos de la contratación deben incluir una indicación de las principales razones que expliquen la elección hecha por el poder adjudicador .
Estas razones podrían ser , por ejemplo , el hecho de que el poder adjudicador considere que dicha división podría conllevar el riesgo de restringir la competencia , o hacer la ejecución del contrato excesivamente difícil u onerosa desde el punto de vista técnico , o que la necesidad de coordinar a los diferentes contratistas para los diversos lotes podría conllevar gravemente el riesgo de socavar la ejecución adecuada del contrato .
Los Estados miembros deber seguir gozando de libertad para prolongar sus esfuerzos tendentes a facilitar la participación de las PYME en el mercado de la contratación pública , ampliando el alcance de la obligación de considerar la conveniencia de dividir los contratos en lotes convirtiéndolos en contratos más pequeños , exigiendo a los poderes adjudicadores que aporten una justificación de la decisión de no dividir los contratos en lotes o haciendo obligatoria la división en lotes bajo ciertas condiciones .
A este mismo respecto , los Estados miembros deben gozar también de la libertad de facilitar mecanismos para efectuar pagos directos a los subcontratistas .
Cuando los contratos estén divididos en lotes , los poderes adjudicadores deben estar autorizados a limitar el número de lotes a los que un operador económico puede licitar , por ejemplo con el fin de preservar la competencia o garantizar la fiabilidad del suministro . También deben estar autorizados a limitar también el número de lotes que pueda adjudicarse a cada licitador .
Sin embargo , el objetivo de facilitar un mayor acceso a la contratación pública a las PYME podría verse mermado si se obligara a los poderes adjudicadores a adjudicar el contrato lote por lote , aunque ello supusiera tener que aceptar soluciones bastante menos ventajosas respecto de una adjudicación que reúna varios o todos los lotes .
Por ello , cuando la posibilidad de aplicar este tipo de método se haya indicado claramente antes , los poderes adjudicadores deberían poder llevar a cabo una evaluación comparativa de las ofertas para determinar si las ofertas presentadas por un licitador concreto para una combinación particular de lotes cumplirían mejor , en conjunto , los criterios de adjudicación establecidos de conformidad con la presente Directiva con respecto a dichos lotes , que las ofertas para los lotes separados de que se trate consideradas aisladamente .
En caso afirmativo , el poder adjudicador debería poder adjudicar un contrato que combine los lotes de que se trate al licitador afectado .
Es preciso aclarar que los poderes adjudicadores deberían realizar dicha evaluación comparativa primero determinando qué ofertas cumplen mejor los criterios de adjudicación establecidos con respecto a cada lote separado y después comparar el resultado con las ofertas presentadas por un licitador concreto para una combinación específica de lotes considerados en su conjunto .
Para hacer más rápidos y eficientes los procedimientos , los plazos para la participación en procedimientos de contratación deben mantenerse tan breves como sea posible , sin crear obstáculos indebidos al acceso de los operadores económicos de todo el mercado interior , y en particular de las PYME .
Por ello , conviene tener presente que , al fijar los plazos de recepción de las ofertas y solicitudes de participación , los poderes adjudicadores tendrán en cuenta , en particular , la complejidad del contrato y el tiempo necesario para preparar las ofertas , aun cuando ello implique fijar plazos más largos que los plazos mínimos previstos en la presente Directiva .
Por otra parte , la utilización de medios de información y comunicación electrónicos , y en particular la puesta a disposición de los operadores económicos , licitadores y candidatos por medios totalmente electrónicos de los pliegos de la contratación y la transmisión electrónica de las comunicaciones , lleva a una mayor transparencia y ahorro de tiempo .
Por ello , deben establecerse disposiciones para reducir los plazos mínimos en consonancia con la normativa establecida por el ACP y con sujeción a la condición de que sean compatibles con el modo específico de transmisión previsto a escala de la Unión .
Por otra parte , los poderes adjudicadores deben tener la oportunidad de reducir aún más los plazos para la recepción de solicitudes de participación y de licitaciones en los casos en que una situación de emergencia haga impracticables los plazos mínimos habituales , pero no impida mantener un procedimiento habitual con publicación .
Solo en situaciones excepcionales en que una extrema urgencia provocada por sucesos imprevisibles para el poder adjudicador de que se trate y que no puedan atribuirse al mismo haga imposible seguir un procedimiento habitual incluso con plazos reducidos , los poderes adjudicadores , en la medida en que sea estrictamente necesario , deberán tener la posibilidad de adjudicar contratos mediante un procedimiento negociado sin previa publicación .
Esta situación podría darse en caso de catástrofes naturales que exijan una actuación inmediata .
Es preciso aclarar que la necesidad de garantizar que los operadores económicos disponen de suficiente tiempo para elaborar ofertas admisibles puede conllevar que los plazos fijados inicialmente puedan prorrogarse .
En concreto , se trataría del caso en el que se introducen importantes modificaciones en los pliegos de la contratación .
Asimismo conviene aclarar que , en este contexto , por modificaciones importantes se entienden modificaciones en particular de las especificaciones técnicas , para las cuales los operadores económicos necesitarían disponer de mayor tiempo con objeto de entenderlas y adaptarse adecuadamente .
Debe precisarse que la información relativa a determinadas decisiones adoptadas en el transcurso de un procedimiento de contratación , incluida la decisión de no adjudicar un contrato o celebrar un acuerdo marco , debe ser enviada por los poderes adjudicadores , sin que los candidatos o licitadores tengan que solicitar dicha información .
Asimismo , debe recordarse que la Directiva 89/665 / CEE del Consejo [ 14 ] prevé para los poderes adjudicadores la obligación de facilitar una exposición resumida de las razones pertinentes que justifiquen algunas de las decisiones centrales adaptadas en el transcurso de un procedimiento de contratación , sin que tampoco aquí los candidatos o licitadores tengan que hacer la solicitud correspondiente .
Por último cabe señalar que los candidatos y licitadores deben estar autorizados a solicitar información más detallada sobre dichas razones , información que los poderes adjudicadores deberán dar salvo que haya motivos graves para no hacerlo .
Estos motivos deben figurar en la presente Directiva .
Para garantizar la transparencia necesaria en el contexto de los procedimientos de contratación que conlleven la celebración de negociaciones y diálogos con los licitadores , aquellos de estos últimos que hayan hecho una oferta admisible deben , excepto cuando existan motivos graves para no hacerlo , estar también autorizados a solicitar información sobre la ejecución y el avance del procedimiento .
La imposición de unos requisitos de capacidad económica y financiera demasiado exigentes constituye a menudo un obstáculo injustificado para la participación de las PYME en la contratación pública .
Los requisitos deben estar vinculados y ser proporcionales al objeto del contrato .
En particular , los poderes adjudicadores no deben estar autorizados a exigir a los operadores económicos un volumen de negocios mínimo que no sea proporcional al objeto del contrato . El requisito normalmente no debe exceder como máximo el doble del valor estimado del contrato .
En esos casos debidamente justificados , los poderes adjudicadores deben gozar de libertad para decidir autónomamente si sería conveniente y pertinente establecer un requisito de volumen de negocio mínimo más elevado , sin estar sometidos a supervisión administrativa o judicial .
Cuando se apliquen requisitos de volumen de negocio mínimo más elevado , los poderes adjudicadores deben gozar de libertad para fijar el nivel mientras esté relacionado y sea proporcional al objeto del contrato .
Cuando el poder adjudicador decida que el requisito de volumen de negocio mínimo se establezca en un nivel superior al doble del valor estimado del contrato , el informe específico o la documentación de la licitación deben incluir una indicación de las principales razones que expliquen la elección hecha por el poder adjudicador .
Los poderes adjudicadores también deben poder pedir información sobre la ratio , por ejemplo , entre activo y pasivo en las cuentas anuales .
Una ratio positiva que muestre niveles superiores de activo que de pasivo ofrece pruebas adicionales de que la capacidad financiera de los operadores económicos es suficiente .
Muchos operadores económicos , y en concreto las PYME , consideran que un obstáculo importante para su participación en la contratación pública son las cargas administrativas que conlleva la obligación de presentar un número sustancial de certificados u otros documentos relacionados con los criterios de exclusión y de selección .
Limitar estos requisitos , por ejemplo mediante el uso de un documento europeo único de contratación consistente en una declaración actualizada del propio interesado , podría aportar una simplificación considerable que beneficiaría tanto a los poderes adjudicadores como a los operadores económicos .
No obstante , el licitador al que se decida adjudicar el contrato debe estar obligado a presentar las pruebas pertinentes y los poderes adjudicadores no deben celebrar contratos con aquellos licitadores que no puedan hacerlo .
Los poderes adjudicadores deben estar también facultados a solicitar en cualquier momento la totalidad o parte de la documentación complementaria cuando lo consideren necesario para la correcta ejecución del procedimiento .
Este caso podría presentarse en particular en el procedimiento en dos fases — procedimientos restringidos , procedimientos de licitación con negociación , diálogos competitivos y asociaciones para la innovación — en el que los poderes adjudicadores pueden aprovechar la posibilidad de limitar el número de candidatos invitados a presentar una oferta .
Exigir la presentación de la documentación complementaria en el momento de seleccionar los candidatos que vayan a ser invitados podría estar justificado para evitar que los poderes adjudicadores inviten a candidatos que se muestren incapaces de presentar la documentación complementaria en la fase de adjudicación , privando de la participación a otros candidatos cualificados .
Es preciso establecer explícitamente que el documento europeo único de contratación también debería ofrecer la información pertinente sobre las entidades de cuya capacidad depende el operador económico , de modo que la verificación de la información sobre dichas entidades pueda llevarse a cabo simultáneamente y en las mismas condiciones que la verificación relativa al principal operador económico .
Es importante que las decisiones de los poderes adjudicadores estén basadas en información reciente , en particular respecto de los motivos de exclusión , dadas las importantes modificaciones que pueden ocurrir bastante rápido , por ejemplo en caso de dificultades financieras que por las que el operador económico dejara de ser apto o , por el contrario , en caso de que una deuda pendiente en materia de cotizaciones sociales se hubiese abonado mientras tanto .
Por ello es preferible que , a ser posible , los poderes adjudicadores comprueben dicha información accediendo a bases de datos pertinentes , que deberían ser nacionales en el sentido de que las administren autoridades públicas .
En la fase actual de desarrollo , pueden seguir existiendo casos en los que hacerlo aún no sea posible por motivos técnicos .
Por consiguiente , la Comisión debería contemplar medidas de fomento que facilitaran un recurso fácil a información electrónica actualizada , como impulsando herramientas que den acceso a expedientes virtuales de empresas o medios que faciliten la interoperabilidad entre bases de datos u otras medidas de apoyo de este tipo .
Asimismo es preciso disponer que los poderes adjudicadores no pidan una información que sigue siendo válida y que ya posean de anteriores procedimientos de contratación .
No obstante , también es preciso velar por que los poderes adjudicadores no tengan que hacer frente a una carga desproporcionada de archivo y clasificación a este respecto .
Por consiguiente , esta obligación solo debe ser aplicable una vez que sea obligatorio el uso de medios electrónicos de comunicación , ya que la gestión de documentos electrónicos facilitará mucho el trabajo de los poderes adjudicadores .
Aún podría simplificarse más el trabajo de los operadores económicos y los poderes adjudicadores mediante un formulario normalizado para las declaraciones del interesado , lo que reduciría los problemas relacionados con la precisión de la redacción de las declaraciones formales y declaraciones de consentimiento , así como con las cuestiones lingüísticas .
La Comisión facilita y administra un sistema electrónico , e-Certis , que las autoridades nacionales están actualmente actualizando y verificando de forma voluntaria .
El objetivo de e-Certis es facilitar el intercambio de certificados y demás pruebas documentales a menudo solicitadas por los poderes adjudicadores .
De la experiencia adquirida hasta la fecha se infiere que la actualización y la verificación voluntarias son insuficientes para que e-Certis desarrolle todo su potencial de simplificación y facilitación de los intercambios de documentos en beneficio de las PYME en particular .
Por lo tanto , como primer paso , el mantenimiento del sistema debe ser obligatorio .
En una etapa posterior será obligatorio el uso de e-Certis .
Los poderes adjudicadores deben poder exigir que se apliquen medidas o sistemas de gestión medioambiental durante la ejecución de un contrato público .
Los sistemas de gestión medioambiental , estén o no registrados con arreglo a instrumentos de la Unión Europea , como el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] , pueden demostrar que el operador económico tiene la capacidad técnica necesaria para ejecutar el contrato .
Ello incluye los certificados Ecolabel que conllevan criterios de gestión medioambiental .
Cuando un operador económico no tenga acceso a dichos regímenes de registro de gestión medioambiental o no tenga la posibilidad de obtenerlos en los plazos pertinentes , debería permitírsele presentar una descripción de las medidas de gestión medioambiental ejecutadas , siempre que el operador económico de que se trate demuestre que dichas medidas garantizan el mismo nivel de protección medioambiental que las medidas exigidas a efectos de la gestión medioambiental .
Puede conseguirse utilizando los términos « oferta económicamente más ventajosa » como concepto preponderante , puesto que , en último término , todas las ofertas ganadoras deben haberse escogido con arreglo a lo que el poder adjudicador considere la mejor solución , económicamente hablando , entre las recibidas .
Para evitar confusión con los criterios de adjudicación actualmente conocidos como la « oferta económicamente más ventajosa » en las Directivas 2004/7 / CE y 2004/18 / CE , procede utilizar una terminología distinta para abarcar dicho concepto : la « mejor relación calidad-precio » .
Por consiguiente , se debe interpretar con arreglo a la jurisprudencia relativa a dichas Directivas , salvo cuando exista una solución material y claramente diferente en la presente Directiva .
La adjudicación de los contratos debe basarse en criterios objetivos que garanticen el respeto de los principios de transparencia , no discriminación e igualdad de trato con el fin de garantizar una comparación objetiva del valor relativo de los licitadores que permita determinar , en condiciones de competencia efectiva , qué oferta es la oferta económicamente más ventajosa .
Debería establecerse explícitamente que la oferta económicamente más ventajosa debería evaluarse sobre la base de la mejor relación calidad-precio , que ha de incluir siempre un elemento de precio o coste .
Del mismo modo debería aclararse que dicha evaluación de la oferta económicamente más ventajosa también podría llevarse a cabo solo sobre la base del precio o de la relación coste-eficacia .
Por otra parte conviene recordar que los poderes adjudicadores gozan de libertad para fijar normas de calidad adecuadas utilizando especificaciones técnicas o condiciones de rendimiento del contrato .
Para fomentar una mayor orientación hacia la calidad de la contratación pública , los Estados miembros deben estar autorizados a prohibir o restringir el uso solo del precio o del coste para evaluar la oferta económicamente más ventajosa cuando lo estimen adecuado .
Para garantizar el cumplimiento del principio de igualdad de trato en la adjudicación de los contratos , los poderes adjudicadores deben estar obligados a procurar la transparencia necesaria para permitir a todos los licitadores estar razonablemente informados de los criterios y modalidades que se aplicarán en la decisión relativa a la adjudicación del contrato .
Por ello , los poderes adjudicadores deben estar obligados a indicar los criterios para la adjudicación del contrato y la ponderación relativa acordada a cada uno de dichos criterios .
No obstante , los poderes adjudicadores deben estar autorizados a no cumplir la obligación de indicar la ponderación de los criterios de adjudicación en casos debidamente justificados , que deben poder motivar , cuando esa ponderación no pueda establecerse previamente , debido , en particular , a la complejidad del contrato .
En estos casos , deben indicar los criterios por orden decreciente de importancia .
El artículo 11 del TFUE requiere que las exigencias de la protección del medio ambiente se integren en la definición y en la realización de las políticas y acciones de la Unión , en particular con objeto de fomentar un desarrollo sostenible .
La presente Directiva clarifica de qué modo pueden contribuir los poderes adjudicadores a la protección del medio ambiente y al fomento del desarrollo sostenible , garantizando al mismo tiempo la posibilidad de obtener para sus contratos la mejor relación calidad-precio .
Al evaluar la mejor relación calidad-precio , los poderes adjudicadores deberían determinar los criterios económicos y de calidad relacionados con el objeto del contrato que utilizarán a tal efecto .
Estos criterios deben , pues , permitir efectuar una evaluación comparativa del nivel de rendimiento de cada oferta respecto del objeto del contrato tal como se define en las especificaciones técnicas .
En el contexto de la mejor relación calidad-precio , la presente Directiva incluye una lista no exhaustiva de posibles criterios de adjudicación que incluyen aspectos sociales y medioambientales .
Se debe alentar a los poderes adjudicadores a elegir los criterios de adjudicación que les permitan obtener obras , suministros y servicios de gran calidad que respondan lo mejor posible a sus necesidades .
Los criterios de adjudicación elegidos no deben conferir al poder adjudicador una libertad de decisión ilimitada y deben asegurar la posibilidad de una competencia real y equitativa e ir acompañados de modalidades que permitan verificar de manera efectiva la información facilitada por los licitadores .
Para determinar cuál es la oferta económicamente más ventajosa , la decisión relativa a la adjudicación del contrato no debe basarse únicamente en criterios no relacionados con los costes .
Por ello , los criterios cualitativos deben ir acompañados de un criterio relacionado con los costes , el cual , a elección del poder adjudicador , podría ser el precio o un planteamiento basado en la rentabilidad , como el coste del ciclo de vida .
No obstante , los criterios de adjudicación no deben afectar a la aplicación de las disposiciones nacionales que determinan la remuneración de determinados servicios o establecen precios fijos para determinados suministros .
Cuando disposiciones nacionales determinen la remuneración de determinados servicios o establezcan precios fijos para determinados suministros , es preciso aclarar que sigue siendo posible evaluar la rentabilidad basándose en otros factores que no sean únicamente el precio o la remuneración .
En función del servicio o producto de que se trate , dichos factores incluirían , por ejemplo , condiciones de entrega y pago , aspectos de servicio posventa ( alcance de los servicios de atención al cliente y de repuestos ) o aspectos sociales o medioambientales ( por ejemplo si los libros se imprimen en papel reciclado o papel de la actividad maderera sostenible , el coste se imputa a externalidades medioambientales o si se fomenta la integración social de personas desfavorecidas o miembros de grupos vulnerables entre las personas asignadas a la ejecución del contrato ) .
Dadas las numerosas posibilidades de evaluar la relación calidad-precio basadas en criterios sustantivos , es preciso evitar el recurso a la división en lotes como único medio de adjudicación del contrato .
Siempre que la calidad del personal empleado sea pertinente para el nivel de rendimiento del contrato , los poderes adjudicadores deben estar también autorizados a utilizar como criterio de adjudicación la organización , la cualificación y la experiencia del personal encargado de ejecutar el contrato , ya que pueden afectar a la calidad de dicha ejecución y , en consecuencia , al valor económico de la oferta .
Ello puede ser el caso , por ejemplo , en los contratos relativos a servicios intelectuales , como la asesoría o los servicios de arquitectura .
Los poderes adjudicadores que hagan uso de esta posibilidad deben garantizar , a través de los medios contractuales adecuados , que el personal encargado de ejecutar el contrato cumpla efectivamente las normas de calidad que se hayan especificado y que dicho personal solo pueda ser reemplazado con el consentimiento del poder adjudicador que compruebe que el personal que lo reemplace ofrece un nivel equivalente de calidad .
Es de capital importancia aprovechar plenamente las posibilidades que ofrece la contratación pública para alcanzar los objetivos de la Estrategia Europa 2020 .
En este contexto , es preciso recordar que la contratación pública es crucial para impulsar la innovación , que , a su vez , es de gran importancia para el crecimiento futuro en Europa .
Sin embargo , ante las grandes diferencias existentes entre los distintos sectores y mercados , no sería apropiado imponer a la contratación unos requisitos medioambientales , sociales y de innovación de carácter general y obligatorio .
Estas medidas sectoriales específicas deberían complementarse con una adaptación de las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE sobre contratación pública que capacite a los poderes adjudicadores para promover , en sus estrategias de compra , los objetivos de la Estrategia Europa 2020 .
Por consiguiente , debe quedar claro que , salvo cuando se evalúe únicamente sobre la base del precio , los poderes adjudicadores pueden determinar cuál es la oferta económicamente más ventajosa y el coste más bajo mediante un planteamiento basado en el coste del ciclo de vida .
La noción de coste del ciclo de vida incluye todos los costes a lo largo del ciclo de vida de las obras , suministros o servicios .
Entre estos costes figuran los costes internos , como la investigación que haya de llevarse a cabo , los costes de desarrollo , producción , transporte , uso , mantenimiento y eliminación al final de la vida útil , pero también pueden incluirse los costes atribuidos a factores medioambientales externos , como la contaminación causada por la extracción de las materias primas utilizadas en el producto o causada por el propio producto o por su fabricación , siempre que puedan cuantificarse en términos monetarios y ser objeto de seguimiento .
Los métodos utilizados por los poderes adjudicadores para evaluar los costes atribuidos a factores medioambientales externos deben establecerse previamente de manera objetiva y no discriminatoria y ser accesibles a todas las partes interesadas .
Estos métodos pueden establecerse a escala , nacional , regional o local ; no obstante , para evitar distorsiones de la competencia recurriendo a metodologías ad hoc , deben seguir siendo generales en el sentido de que no deben establecerse de modo específico para un procedimiento particular de contratación pública .
Por otra parte , debería estudiarse la viabilidad de establecer un método común sobre el cálculo del coste del ciclo de vida social , teniendo en cuenta métodos existentes como las orientaciones sobre evaluación del ciclo de vida social de productos adoptadas en el marco del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente .
Por otra parte , a fin de lograr una mayor integración de las consideraciones sociales y medioambientales en los procedimientos de contratación , los poderes adjudicadores deben estar autorizados a adoptar criterios de adjudicación o condiciones de ejecución de contratos en lo que se refiere a las obras , suministros o servicios que vayan a facilitarse en el marco de un contrato público en cualquiera de los aspectos y en cualquier fase de sus ciclos de vida , desde la extracción de materias primas para el producto hasta la fase de la eliminación del producto , incluidos los factores que intervengan en el proceso específico de producción , prestación o comercio de dichas obras y sus condiciones , suministros o servicios , o un proceso específico en una fase ulterior de su ciclo de vida , incluso cuando dichos factores no formen parte de su sustancia material .
Entre los criterios y condiciones relativos a dicho proceso de producción o prestación figura , por ejemplo , que en la fabricación de los productos adquiridos no se hayan utilizado productos químicos tóxicos , o la de que los servicios adquiridos se presten utilizando máquinas eficientes desde el punto de vista energético .
De conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , aquí deben incluirse también los criterios de adjudicación o las condiciones de ejecución de un contrato que se refieran al suministro o a la utilización de productos basados en un comercio equitativo durante la ejecución del contrato que vaya a ser adjudicado .
Los criterios y condiciones relativos al comercio y sus condiciones pueden referirse , por ejemplo , al hecho de que el producto de que se trate procede del comercio justo , incluyendo el requisito de pagar un precio mínimo y una prima a los productores .
Entre las condiciones de ejecución de un contrato relativas a las consideraciones medioambientales pueden figurar , por ejemplo , la entrega , el embalaje y la eliminación de productos , y , en lo que se refiere a los contratos de obras y servicios , la minimización de los residuos y la eficiencia energética .
No obstante , la condición de que exista un vínculo con el objeto del contrato excluye los criterios y condiciones relativos a la política general de responsabilidad corporativa , lo cual no puede considerarse como un factor que caracterice el proceso específico de producción o prestación de las obras , suministros o servicios adquiridos .
En consecuencia , los poderes adjudicadores no pueden estar autorizados a exigir a los licitadores que tengan establecida una determinada política de responsabilidad social o medioambiental de la empresa .
Es fundamental que los criterios de adjudicación o las condiciones de ejecución de un contrato relacionados con los aspectos sociales del proceso de producción se refieran a las obras , suministros o servicios que hayan de facilitarse con arreglo al contrato de que se trate .
Además , deberían aplicarse de conformidad con la Directiva 96/71 / CE , según es interpretada por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , y no elegirse o aplicarse de una forma que discrimine , directa o indirectamente , a los operadores económicos de otros Estados miembros o de terceros países que sean parte en el ACP o en los Acuerdos de Libre Comercio en los que la Unión sea parte .
Por consiguiente , los requisitos que afecten a las condiciones básicas de trabajo reguladas por la Directiva 96/71 / CE , como las cuantías de salario mínimo , deben seguir situándose en el nivel establecido por la legislación nacional o por convenios colectivos que se aplican de conformidad con el Derecho de la Unión en el contexto de dicha Directiva .
Las condiciones de ejecución de un contrato pueden tender también a favorecer la aplicación de medidas que fomenten la igualdad entre mujeres y hombres en el trabajo , la mayor participación de la mujer en el mercado laboral y la conciliación del trabajo y la vida familiar , la protección medioambiental o animal , respetar en lo sustancial los convenios fundamentales de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) y contratar un número de personas discapacitadas superior al que exige la legislación nacional .
Las medidas destinadas a proteger la salud del personal que participa en el proceso de producción , a favorecer la integración social de las personas desfavorecidas o de los miembros de grupos vulnerables entre las personas encargadas de ejecutar el contrato o a ofrecer formación para adquirir las competencias necesarias para el contrato de que se trate podrán también estar sujetas a criterios de adjudicación o a condiciones de adjudicación de un contrato siempre que se refieran a las obras , suministros o servicios que hayan de facilitarse con arreglo al contrato en cuestión .
Por ejemplo , dichos criterios o condiciones podrán referirse , entre otras cosas , al empleo para los desempleados de larga duración o a la aplicación de medidas en materia de formación para los desempleados o los jóvenes durante la ejecución del contrato que vaya a adjudicarse .
En las especificaciones técnicas los poderes adjudicadores pueden establecer aquellos requisitos sociales que caractericen el producto o el servicio de que se trate , como la accesibilidad para las personas con discapacidad o el diseño para todos los usuarios .
No deben adjudicarse contratos públicos a operadores económicos que hayan participado en una organización delictiva o hayan sido declarados culpables de corrupción o fraude contra los intereses financieros de la Unión , de delitos terroristas , de blanqueo de dinero o de financiación del terrorismo .
El impago de impuestos o cotizaciones a la seguridad social también debe ser sancionado con la exclusión obligatoria a nivel de la Unión .
No obstante , los Estados miembros deben poder establecer excepciones a dichas exclusiones obligatorias en circunstancias excepcionales , cuando necesidades imperativas de interés general hagan indispensable la adjudicación de un contrato .
Ello podría ocurrir , por ejemplo , cuando vacunas o equipos de emergencia que se requieran urgentemente solo puedan adquirirse a un operador económico al que se aplique alguna de las razones obligatorias de exclusión .
Además , se debe dar a los poderes adjudicadores la posibilidad de excluir a los operadores económicos que hayan dado muestras de no ser fiables , por ejemplo debido a que han incumplido las obligaciones medioambientales o sociales , entre ellas las normas sobre accesibilidad para las personas con discapacidad , o a que han cometido otras formas de falta profesional grave , como infracciones de las normas sobre competencia o de los derechos de propiedad intelectual e industrial .
Es preciso aclarar que una falta profesional grave puede poner en tela de juicio la integridad de un operador económico y por tanto hacerle no apto para ser adjudicatario de un contrato público , con independencia de si , en otros aspectos , pueda disponer de capacidad técnica y económica para ejecutar el contrato .
Teniendo presente que el poder adjudicador será responsable de las consecuencias de una posible decisión errónea por su parte , los poderes adjudicadores deben seguir gozando de libertad para considerar que se ha cometido una falta profesional grave cuando , antes de que se haya dictado una resolución definitiva y vinculante sobre la existencia de motivos obligatorios de exclusión , puedan demostrar por algún medio adecuado que el operador económico ha incumplido sus propias obligaciones , incluidas las obligaciones relacionadas con el pago de impuestos o de cotizaciones a la seguridad social , salvo que se disponga de otro modo en Derecho nacional .
Asimismo , deben poder excluir a los candidatos o licitadores cuya actuación en anteriores contratos públicos haya mostrado graves deficiencias en lo que se refiere al cumplimiento de los requisitos de fondo , como la no realización de una entrega o prestación , la existencia de deficiencias significativas en el producto entregado o el servicio prestado que los hagan inutilizables para el fin perseguido , o una conducta indebida que haga dudar seriamente de la fiabilidad del operador económico .
El Derecho nacional debe establecer la duración máxima de dichas exclusiones .
Al aplicar motivos de exclusión facultativos , los poderes adjudicadores deben prestar especial atención al principio de proporcionalidad .
Irregularidades leves deberían llevar a la exclusión del operador económico únicamente en circunstancias excepcionales .
Con todo , casos reiterados de irregularidades leves pueden dar lugar a dudas acerca de la fiabilidad de un operador económico , lo que puede justificar su exclusión .
No obstante , debe contemplarse la posibilidad de que los operadores económicos adopten medidas de cumplimiento destinadas a reparar las consecuencias de las infracciones penales o las faltas que hayan cometido y a prevenir eficazmente que vuelvan a producirse conductas ilícitas .
En concreto , podría tratarse de medidas que afecten al personal y la organización , como la ruptura de todos los vínculos con las personas u organizaciones que participaran en las conductas ilícitas , medidas adecuadas de reorganización del personal , implantación de sistemas de información y control , creación de una estructura de auditoría interna para supervisar el cumplimiento y adopción de normas internas de responsabilidad e indemnización .
Cuando estas medidas ofrezcan garantías suficientes , se debe dejar de excluir por estos motivos al operador económico de que se trate .
Los operadores económicos deben tener la posibilidad de solicitar que se examinen las medidas de cumplimiento adoptadas con vistas a su posible admisión en el procedimiento de contratación .
No obstante , se debe dejar a los Estados miembros que determinen las condiciones exactas de fondo y de procedimiento aplicables en dichos casos .
En particular , han de poder decidir si desean dejar que sean los poderes adjudicadores particulares los que realicen las evaluaciones pertinentes o si prefieren confiar dicho cometido a otras autoridades a un nivel centralizado o descentralizado .
Las ofertas que resulten anormalmente bajas con relación a las obras , los suministros o los servicios podrían estar basadas en hipótesis o prácticas inadecuadas desde el punto de vista técnico , económico o jurídico .
Cuando el licitador no pueda ofrecer una explicación suficiente , el poder adjudicador debe estar facultado para rechazar la oferta .
El rechazo debe ser obligatorio en los casos en que el poder adjudicador haya comprobado que el precio y los costes anormalmente bajos propuestos resultan del incumplimiento del Derecho imperativo de la Unión o del Derecho nacional compatible con este en materia social , laboral o medioambiental o de disposiciones del Derecho laboral internacional .
El propósito de las condiciones de ejecución de un contrato es establecer requisitos específicos en relación con dicha ejecución .
De modo diferente a como ocurre con los criterios para la adjudicación de contratos , que constituyen la base para hacer una evaluación comparativa de la calidad de las ofertas , las condiciones de ejecución de un contrato constituyen requisitos objetivos fijos que no inciden en la evaluación de las ofertas .
Las condiciones de ejecución de un contrato deben ser compatibles con la presente Directiva siempre que no sean directa o indirectamente discriminatorias y estén vinculadas al objeto del contrato , que comprende todos los factores que intervienen en el proceso específico de producción , prestación o comercialización .
Lo anterior incluye las condiciones relativas al proceso de ejecución del contrato , pero excluye los requisitos relativos a la política general de la empresa .
Las condiciones de ejecución de un contrato deben figurar en el anuncio de licitación , el anuncio de información previa que se utilice como medio de convocatoria de licitación o la documentación de la contratación .
Es importante que se garantice que los subcontratistas cumplen las obligaciones aplicables en los ámbitos del Derecho medioambiental , social y laboral , establecidas por el Derecho de la Unión , el Derecho nacional , los convenios colectivos o por las disposiciones de Derecho internacional medioambiental , social y laboral enumeradas en la presente Directiva , siempre que dichas normas , y su aplicación , respeten el Derecho de la Unión , garantizándose mediante medidas apropiadas adoptadas por las autoridades nacionales competentes en el ámbito de sus funciones y competencias , como agencias de inspección del trabajo o de protección del medio ambiente .
Asimismo , es preciso velar por que haya cierta transparencia en la cadena de subcontratación , pues así se facilita a los poderes adjudicadores información sobre quién está presente en los lugares en que se realizan las obras de construcción encargadas por ellos o qué empresas están prestando servicios en edificios , infraestructuras o zonas tales como ayuntamientos , escuelas municipales , instalaciones deportivas , puertos o autopistas que dependen de los poderes adjudicadores o sobre los que ejercen una supervisión directa .
Es necesario aclarar que la obligación de facilitar la información necesaria incumbe en cualquier caso al contratista principal , tanto en función de cláusulas específicas que cada poder adjudicador debe incluir en todos los procedimientos de contratación como en función de obligaciones impuestas por los Estados miembros a los contratistas principales mediante disposiciones de aplicación general .
Asimismo , es preciso aclarar que las condiciones relativas a la imposición del cumplimiento de obligaciones aplicables en los ámbitos del Derecho medioambiental , social y laboral , establecidas por el Derecho de la Unión , el Derecho nacional , los convenios colectivos o por las disposiciones de Derecho internacional medioambiental , social y laboral enumeradas en la presente Directiva , siempre que dichas normas , y su aplicación , respeten el Derecho de la Unión , deberían aplicarse cada vez que el Derecho nacional de un Estado miembro disponga un mecanismo de responsabilidad solidaria entre los subcontratistas y el contratista principal .
Además , es preciso puntualizar explícitamente que los Estados miembros han de poder ir más allá , por ejemplo ampliando las obligaciones de transparencia , al permitir el pago directo a los subcontratistas o al permitir o exigir a los poderes adjudicadores que verifiquen que los subcontratistas no se encuentran en ninguna de las situaciones en las que se justificaría la exclusión de operadores económicos .
Cuando se apliquen estas medidas a subcontratistas , debe garantizarse la coherencia con las disposiciones aplicables a los contratistas principales , de modo que la existencia de motivos de exclusión obligatoria vaya seguida por el requisito de que el contratista principal sustituya al subcontratista de que se trate .
Cuando esta verificación muestre la presencia de motivos de exclusión no obligatoria , debería aclararse que los poderes adjudicadores pueden solicitar la sustitución .
No obstante , debe establecerse también explícitamente que los poderes adjudicadores pueden estar obligados a pedir la sustitución del subcontratista de que se trate cuando la exclusión del contratista principal sea obligatoria en dichos casos .
Por último , también debe establecerse explícitamente que los Estados miembros conservan la libertad de establecer disposiciones más estrictas en materia de responsabilidad en su Derecho nacional o de ir más allá , en su Derecho nacional , sobre los pagos directos a los subcontratistas .
Procede recordar que el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo [ 18 ] se aplica al cálculo de los plazos contemplados en la presente Directiva .
Es preciso aclarar las condiciones en las que la modificación de un contrato durante su ejecución exige un nuevo procedimiento de contratación , teniendo en cuenta la correspondiente jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Es obligatorio un nuevo procedimiento de contratación cuando se introducen en el contrato inicial cambios fundamentales , en particular referidos al ámbito de aplicación y al contenido de los derechos y obligaciones mutuos de las partes , incluida la distribución de los derechos de propiedad intelectual e industrial .
Tales cambios demuestran la intención de las partes de renegociar condiciones esenciales de dicho contrato .
En concreto , así sucede si las condiciones modificadas habrían influido en el resultado del procedimiento , en caso de que hubieran formado parte del procedimiento inicial .
En todo momento debe ser posible introducir modificaciones en el contrato que representen un cambio menor de su valor hasta un determinado valor sin que sea necesario seguir un nuevo procedimiento de contratación .
Para ello , con el fin de garantizar la seguridad jurídica , la presente Directiva debe disponer umbrales de minimis , por debajo de los cuales no sea necesario un nuevo procedimiento de contratación .
Las modificaciones del contrato por encima de dichos umbrales deberían ser posibles sin la necesidad de seguir un nuevo procedimiento de contratación , en la medida en que cumplan las correspondientes condiciones establecidas en la presente Directiva .
Los poderes adjudicadores pueden tener que enfrentarse a situaciones en las que resulten necesarios obras , suministros o servicios adicionales ; en tales casos puede estar justificada una modificación del contrato inicial sin nuevo procedimiento de contratación , en particular cuando las entregas adicionales constituyan , bien una sustitución parcial , bien una ampliación de los servicios o de los suministros o de las instalaciones existentes , cuando un cambio de proveedor obligue al poder adjudicador a adquirir material , obras o servicios con características técnicas diferentes , dando lugar a incompatibilidades o a dificultades técnicas de uso y de mantenimiento desproporcionadas .
Los poderes adjudicadores pueden encontrarse con circunstancias ajenas que no podían prever cuando adjudicaron la concesión , en particular si la ejecución del contrato se extiende durante un largo período de tiempo .
En este caso , hace falta cierto grado de flexibilidad para adaptar el contrato a esas circunstancias sin necesidad de un nuevo procedimiento de contratación .
El concepto de circunstancias imprevisibles hace referencia a aquellas circunstancias que no podrían haberse previsto aunque el poder adjudicador hubiera preparado con razonable diligencia la adjudicación inicial , teniendo en cuenta los medios a su disposición , la naturaleza y las características del proyecto concreto , las buenas prácticas en el ámbito de que se trate y la necesidad de garantizar una relación adecuada entre los recursos empleados en la preparación de la adjudicación y su valor previsible .
Sin embargo , no puede aplicarse en los casos en que una modificación tiene como resultado una alteración de la naturaleza de la contratación global , por ejemplo si se sustituyen las obras , los suministros o los servicios que se van a adquirir por otros diferentes o se modifica de manera fundamental el tipo de contratación , ya que , en una situación así , cabe suponer una hipotética influencia en el resultado .
De acuerdo con los principios de igualdad de trato y de transparencia , el licitador adjudicatario no debe ser sustituido por otro operador económico , por ejemplo cuando se rescinda un contrato debido a deficiencias en su ejecución , sin la convocatoria de una nueva licitación .
No obstante , el licitador adjudicatario que ejecute el contrato ha de poder , en particular cuando el contrato haya sido adjudicado a más de una empresa , experimentar ciertos cambios estructurales , como reorganizaciones puramente internas , absorciones , concentraciones y adquisiciones o insolvencia , durante la ejecución del contrato .
Estos cambios estructurales no deben exigir automáticamente nuevos procedimientos de contratación para todos los contratos públicos ejecutados por dicho licitador .
En cada contrato , los poderes adjudicadores deben tener la posibilidad de prever modificaciones por medio de cláusulas de revisión o de opción , aunque tales cláusulas no deben proporcionarles una discrecionalidad ilimitada .
Así pues , la Directiva debe establecer en qué medida pueden preverse modificaciones en el contrato inicial .
Por consiguiente , es preciso aclarar que unas cláusulas de revisión o de opción redactadas con suficiente claridad pueden prever , entre otras disposiciones , indexaciones de precios o garantizar que , por ejemplo , equipos de telecomunicaciones que deban entregarse durante un período determinado sigan siendo idóneos , incluso en caso de modificación de protocolos de comunicación u otros cambios tecnológicos .
También debería resultar posible con arreglo a cláusulas suficientemente claras disponer las adaptaciones del contrato que sean necesarias a causa de dificultades técnicas que hayan surgido durante el funcionamiento o mantenimiento .
Por último también procede recordar que los contratos pueden incluir , por ejemplo , tanto intervenciones de mantenimiento habitual como de mantenimiento extraordinario , que puedan resultar necesarias para asegurar la continuidad de un servicio público .
En algunas ocasiones los poderes adjudicadores se ven enfrentados a circunstancias que exigen la rescisión anticipada de contratos públicos a fin de cumplir con las obligaciones que se derivan del Derecho de la Unión en materia de contratación pública .
Por consiguiente , los Estados miembros deben garantizar que los poderes adjudicadores tengan la posibilidad , en las condiciones determinadas por el Derecho nacional , de rescindir un contrato público durante su período de vigencia , si así lo requiere el Derecho de la Unión .
Los resultados del documento de trabajo de los servicios de la Comisión de 27 de junio de 2011 titulado « Informe de evaluación : Impacto y eficacia de la legislación de la UE sobre contratación pública » sugirieron la necesidad de revisar la exclusión de determinados servicios de la aplicación plena de la Directiva 2004/18 / CE .
En consecuencia , la aplicación plena de la presente Directiva debe ampliarse a una serie de servicios .
Determinadas categorías de servicios , en concreto los servicios que se conocen como servicios a las personas , como ciertos servicios sociales , sanitarios y educativos , siguen teniendo , por su propia naturaleza , una dimensión transfronteriza limitada .
Dichos servicios se prestan en un contexto particular que varía mucho de un Estado miembro a otro , debido a las diferentes tradiciones culturales .
Debe establecerse un régimen específico para los contratos públicos relativos a tales servicios , con un umbral más elevado que el que se aplica a otros servicios .
Los servicios a las personas con valores inferiores a ese umbral no revisten normalmente interés para los proveedores de otros Estados miembros , a menos que haya indicios concretos de lo contrario , como en la financiación por la Unión de proyectos transfronterizos .
Los contratos de servicios a las personas , cuyo valor esté situado por encima de ese umbral deben estar sujetos a normas de transparencia en toda la Unión .
Teniendo en cuenta la importancia del contexto cultural y el carácter delicado de estos servicios , debe ofrecerse a los Estados miembros un amplio margen de maniobra para organizar la elección de los proveedores de los servicios del modo que consideren más oportuno .
Las normas de la presente Directiva tienen en cuenta este imperativo al imponer solo la observancia de los principios fundamentales de transparencia e igualdad de trato y al asegurar que los poderes adjudicadores puedan aplicar , para la elección de los proveedores de servicios , criterios de calidad específicos , como los establecidos en el Marco Europeo Voluntario de Calidad para los Servicios Sociales publicado por el Comité de Protección Social .
Al determinar los procedimientos que hayan de utilizarse para la adjudicación de contratos de servicios a las personas , los Estados miembros deben tener en cuenta el artículo 14 del TFUE y el Protocolo no 26 .
Al hacerlo , los Estados miembros también deben perseguir los objetivos de simplificación y reducción de la carga administrativa de poderes adjudicadores y operadores económicos ; es preciso aclarar ello también puede suponer basarse en disposiciones aplicables a los contratos de servicios no sometidos al régimen específico .
Los Estados miembros y los poderes públicos siguen teniendo libertad para prestar por sí mismos esos servicios u organizar los servicios sociales de manera que no sea necesario celebrar contratos públicos , por ejemplo , mediante la simple financiación de estos servicios o la concesión de licencias o autorizaciones a todos los operadores económicos que cumplan las condiciones previamente fijadas por el poder adjudicador , sin límites ni cuotas , siempre que dicho sistema garantice una publicidad suficiente y se ajuste a los principios de transparencia y no discriminación .
Asimismo , los servicios de hostelería y restauración normalmente solo son ofrecidos por operadores situados en el lugar específico de prestación de dichos servicios y , por consiguiente , tienen también una dimensión fronteriza limitada .
Por tanto , esos servicios solo deberían estar sometidos al régimen simplificado , a partir de un umbral de 750000 EUR . Los grandes contratos de servicios de hostelería y restauración que superen dicho umbral pueden revestir interés para diversos operadores económicos , como las agencias de viajes y otros intermediarios , igualmente con carácter transfronterizo .
Asimismo , determinados servicios jurídicos se ocupan exclusivamente de cuestiones de estricto Derecho nacional y , por consiguiente , son ofrecidos normalmente por operadores situados en el Estado miembro de que se trate , por lo que también tienen una dimensión transfronteriza limitada .
Por tanto , esos servicios solo deberían estar sujetos al régimen simplificado , a partir de un umbral de 750000 EUR . Los grandes contratos de servicios jurídicos que superen dicho umbral pueden revestir interés para diversos operadores económicos , como es el caso de los bufetes internacionales de abogados , también con una base transfronteriza , en particular cuando implican cuestiones derivadas del Derecho de la Unión o de otro tipo de Derecho internacional o bien basadas en estos , o cuando implican a más de un país .
La experiencia ha mostrado que otros servicios , como los servicios de salvamento , los servicios de extinción de incendios y los servicios penitenciarios normalmente solo presentan interés transfronterizo cuando adquieren una masa crítica suficiente debido a su valor relativamente alto .
En la medida en que no queden excluidos del ámbito de la Directiva deben ser incluidos en el régimen simplificado .
En la medida en que su prestación se base realmente en un régimen contractual , otras categorías de servicios , como servicios administrativos o la prestación de servicios a la comunidad , en general solo van a presentar un interés transfronterizo a partir de un umbral de 750000 EUR , por lo que únicamente deberían estar sujetos al régimen simplificado .
Para garantizar la continuidad de los servicios públicos , la presente Directiva debe permitir que la participación en procedimientos de licitación de determinados servicios en el ámbito de los servicios sanitarios , sociales y culturales se reserve a organizaciones que son propiedad de su personal o en las que el personal participe activamente en la dirección , y a organizaciones existentes tales como cooperativas que participen en la prestación de dichos servicios a los usuarios finales .
El ámbito de la presente disposición debe limitarse exclusivamente a determinados servicios sanitarios y sociales y otros servicios conexos , determinados servicios educativos y de formación , bibliotecas , archivos , museos y otros servicios culturales , servicios deportivos y servicios a hogares particulares , y no pretende que queden sujetas a ella ninguna de las demás exclusiones previstas en la presente Directiva .
Dichos servicios deben estar sujetos únicamente al régimen simplificado .
Conviene identificar dichos servicios por referencia a entradas específicas del « Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) » , adoptado mediante el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] , consistente en una nomenclatura jerárquicamente estructurada , separada en divisiones , grupos , clases , categorías y subcategorías .
Para evitar la inseguridad jurídica , se debe precisar que la referencia a una división no supone implícitamente una referencia a las subdivisiones subordinadas .
En cambio , una cobertura general de este tipo se debería establecer mencionando explícitamente todas las entradas pertinentes , en su caso , como una serie de códigos .
Tradicionalmente , los concursos de proyectos se han utilizado principalmente en los ámbitos de la ordenación territorial , el urbanismo , la arquitectura y la ingeniería o el tratamiento de datos . Cabe recordar , sin embargo , que estos instrumentos flexibles se podrían utilizar también para otros fines , por ejemplo para obtener planes de ingeniería financiera que optimizarían el apoyo a las PYME en el contexto de la iniciativa Recursos conjuntos europeos para las micro a medianas empresas ( JEREMIE ) o de otros programas de la Unión de apoyo a las PYME en un Estado miembro determinado .
En el concurso de proyectos destinado a obtener dichos planes de ingeniería financiera se podría estipular también que los ulteriores contratos de servicios para la ejecución de dicha ingeniería financiera se adjudicarían al ganador o a uno de los ganadores del concurso de proyectos mediante un procedimiento negociado sin publicación .
La evaluación ha mostrado que todavía queda mucho por mejorar en la aplicación de la normativa de la Unión en materia de contratación pública .
En la perspectiva de aplicar dicha normativa de una manera más eficaz y coherente , es fundamental obtener una buena visión de conjunto de los posibles problemas estructurales y modelos generales en las diferentes políticas nacionales en materia de contratación a fin de hacer frente a posibles problemas de forma más selectiva .
Dicha visión de conjunto debe obtenerse a través de un seguimiento adecuado , cuyos resultados han de publicarse con regularidad , a fin de posibilitar un debate informado sobre la introducción de posibles mejoras en las normas y la práctica en materia de contratación .
Adquirir esa buena visión de conjunto también permitiría entender la aplicación de las normas en materia de contratación pública en el contexto de la ejecución de proyectos cofinanciados por la Unión .
Los Estados miembros deben seguir gozando de libertad para decidir cómo debe llevarse a cabo dicho seguimiento y quién debe realizarlo . De este modo , también deben seguir gozando de libertad para decidir si el seguimiento debe basarse en un control ex post basado en muestras o en un control ex ante sistemático de los procedimientos de contratación pública objeto de la presente Directiva .
Debe ser posible dirigir la atención de las entidades adecuadas hacia los problemas que puedan presentarse . Ello no debe requerir necesariamente que se conceda legitimación ante los órganos jurisdiccionales a los que hayan realizado el seguimiento .
Una mejor orientación , información y asistencia a los poderes adjudicadores y los agentes económicos podría también contribuir en gran medida a hacer más eficiente la contratación pública gracias a mejores conocimientos , a una mayor seguridad jurídica y a la profesionalización de las prácticas de contratación .
Dicha orientación debería hacerse accesible a los poderes adjudicadores y a los operadores económicos siempre que parezca necesario mejorar la aplicación de las normas .
La orientación que se ha de ofrecer podría cubrir todos los aspectos pertinentes de la contratación pública , como la planificación de la adquisición , los procedimientos , la elección de técnicas e instrumentos y las buenas prácticas para tramitar los procedimientos .
Por lo que respecta a las cuestiones jurídicas , la orientación no debe significar necesariamente llevar a cabo un análisis jurídico exhaustivo de las cuestiones de que se trate . Podría limitarse a dar una indicación general de los elementos que deben tenerse en cuenta en el ulterior análisis pormenorizado de dichas cuestiones , por ejemplo señalando la jurisprudencia que podría ser pertinente o la existencia de notas orientativas u otras fuentes en las que se hayan examinado las cuestiones específicas de que se trate .
La Directiva 89/665 / CEE prevé que determinados procedimientos de recurso deben ser accesibles , como mínimo , a cualquier persona que tenga o haya tenido interés en obtener un determinado contrato y que se haya visto o pueda verse perjudicada por una presunta infracción del Derecho de la Unión en el ámbito de la contratación pública o de las normas nacionales de aplicación de dicho Derecho .
Dichos procedimientos de recurso no deben verse afectados por la presente Directiva .
No obstante , los ciudadanos , las partes interesadas , organizadas o no , y otras personas y organismos que no tienen acceso a los procedimientos de recurso con arreglo a la Directiva 89/665 / CEE sí tienen un interés legítimo , en tanto que contribuyentes , en procedimientos adecuados de contratación .
Por consiguiente , debe brindárseles la posibilidad , de un modo distinto al del sistema de recurso contemplado en la Directiva 89/665 / CEE , y sin que ello implique necesariamente que se les conceda legitimación ante los órganos jurisdiccionales , de señalar posibles infracciones de la presente Directiva a la autoridad o la estructura competente .
Para no duplicar las autoridades o estructuras existentes , los Estados miembros deben poder prever el recurso a las autoridades o estructuras de supervisión general , a los organismos de supervisión sectorial , a las autoridades municipales de supervisión , a las autoridades en materia de competencia , al Defensor del Pueblo o a las autoridades nacionales en materia de auditoría .
A fin de aprovechar plenamente las posibilidades que ofrece la contratación pública para alcanzar los objetivos fijados en la Estrategia Europa 2020 , la contratación en materia medioambiental , social y de innovación debe también desempeñar el papel que le corresponde .
Por ello , es importante obtener una visión de conjunto de los cambios que se produzcan en el ámbito de la contratación estratégica a fin de formarse una opinión fundada acerca de las tendencias generales a escala global en este ámbito .
Los informes adecuados que ya se hayan elaborado pueden por supuesto ser utilizados en este contexto .
Dado el potencial que tienen las PYME de cara a la creación de empleo , el crecimiento y la innovación , es importante fomentar su participación en la contratación pública a través de las disposiciones pertinentes de la presente Directiva y de iniciativas a escala nacional .
Las nuevas disposiciones que establece la presente Directiva deben contribuir a que se alcancen mejores resultados en lo que se refiere a la participación de las PYME en el valor total de los contratos que se adjudiquen .
No conviene imponer porcentajes obligatorios de éxito ; no obstante , las iniciativas nacionales destinadas a reforzar la participación de las PYME deben supervisarse estrechamente , dada su importancia .
Ya se han establecido una serie de procedimientos y métodos de trabajo en relación con las Comunicaciones de la Comisión y sus contactos con los Estados miembros , por ejemplo las Comunicaciones y los contactos que se refieren a los procedimientos previstos en los artículos 258 y 260 del TFUE , como la Red de Resoluciones de Problemas en el Mercado Interior ( SOLVIT ) y EU Pilot , que no son modificados por la presente Directiva .
No obstante , deben ser complementados con la designación de un punto de referencia único en cada Estado miembro para la cooperación con la Comisión , el cual funcionaría como una ventanilla única para las cuestiones referentes a la contratación pública en un determinado Estado miembro .
Esta función puede ser desempeñada por aquellas personas o estructuras que ya mantengan contactos regulares con la Comisión para tratar de cuestiones referentes a la contratación pública , como los puntos de contacto nacionales , los miembros del Comité Consultivo para los Contratos Públicos , los miembros de la Red de Contratación Pública o las instancias nacionales encargadas de la coordinación .
La trazabilidad y transparencia de la toma de decisiones en los procedimientos de contratación es fundamental para garantizar unos procedimientos adecuados , incluida la lucha eficaz contra la corrupción y el fraude .
Por ello , a fin de poder facilitar el acceso a los documentos de las partes interesadas , de conformidad con las normas aplicables en materia de acceso a documentos , los poderes adjudicadores deben guardar copias de los contratos de alto valor que hayan celebrado .
Además , los elementos y decisiones esenciales de cada procedimiento de contratación deben quedar documentados en un informe relativo a la contratación .
Para evitar cargas administrativas en la medida de lo posible , debe permitirse que el informe relativo a la contratación se refiera a la información ya contenida en el correspondiente anuncio de adjudicación de contrato .
A fin de mejorar la introducción de datos y facilitar al mismo tiempo la obtención de informes globales y el intercambio de datos entre diferentes sistemas , también deben mejorarse los sistemas electrónicos gestionados por la Comisión para la publicación de los anuncios .
Por motivos de simplificación administrativa y reducción de la carga soportada por los Estados miembros , la Comisión debe evaluar periódicamente si la calidad e integridad de la información recogida en los anuncios publicados en relación con los procedimientos de contratación pública es suficiente para permitir a la Comisión obtener la información estadística que de otro modo deberían transmitir los Estados miembros .
A fin de efectuar el intercambio de información necesario para que se puedan desarrollar procedimientos de adjudicación en situaciones transfronterizas , la cooperación administrativa debe ser eficaz , especialmente en lo que se refiere a la comprobación de los motivos de exclusión y de los criterios de selección , la aplicación de las normas de calidad y medioambientales y las listas de los operadores económicos aprobados .
El intercambio de información está sujeto a las legislaciones nacionales sobre confidencialidad .
Por tanto , la presente Directiva no conlleva obligación alguna para los Estados miembros de intercambiar información que no sea aquella a la que puedan acceder los poderes adjudicadores nacionales .
El Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) establecido por el Reglamento ( UE ) no 1024/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20 ] podría proporcionar un medio electrónico útil para facilitar y mejorar la cooperación administrativa gestionando el intercambio de información sobre la base de procedimientos simples y unificados que superen las barreras lingüísticas .
Por ello , debería iniciarse cuanto antes un proyecto piloto para evaluar la conveniencia de ampliar el alcance del IMI de modo que incluya el intercambio de información contemplado en la presente Directiva .
Para adaptarse a la rápida evolución técnica , económica y reglamentaria , deben delegarse en la Comisión los poderes necesarios para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE en relación con una serie de elementos no esenciales de la presente la Directiva .
Puesto que es necesario cumplir los acuerdos internacionales , deben otorgarse a la Comisión poderes para modificar los procedimientos técnicos relativos a los métodos de cálculo de los umbrales , así como para revisar periódicamente los propios umbrales y adaptar el anexo X. Las listas de las autoridades , órganos y organismos estatales están sujetas a variaciones debidas a los cambios administrativos a nivel nacional .
Estas se notifican a la Comisión , a la que deben otorgarse poderes para adaptar el anexo I. Las referencias a la nomenclatura CPV pueden ser objeto de cambios normativos a nivel de la Unión que deben reflejarse en el texto de la presente Directiva . Las modalidades y características técnicas de los dispositivos de recepción electrónica deben mantenerse actualizadas en función de la evolución tecnológica ; es necesario también otorgar a la Comisión poderes para hacer obligatorias normas técnicas relativas a la comunicación electrónica , a fin de garantizar la interoperabilidad de los formatos técnicos , los procesos y la transmisión de los mensajes en los procedimientos de contratación que se lleven a cabo utilizando medios de comunicación electrónicos , teniendo en cuenta las novedades tecnológicas ; la lista de los actos legislativos de la Unión por los que se establezcan métodos comunes para el cálculo de los costes del ciclo de vida debe adaptarse rápidamente para incorporar las medidas adoptadas a nivel sectorial .
Con el fin de atender a estas necesidades , deben otorgarse a la Comisión poderes para mantener actualizada la lista de los actos legislativos , incluidas las metodologías relativas a los costes del ciclo de vida ( CCV ) .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
En la aplicación de la presente Directiva , la Comisión se debe consultar a los grupos de expertos competentes en el ámbito de la contratación electrónica , garantizando una composición equilibrada entre los principales grupos interesados .
Con el fin de garantizar unas condiciones uniformes de aplicación de la presente Directiva , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en lo referente a la redacción de los formularios normalizados para la publicación de anuncios y al formulario normalizado para las declaraciones de los interesados .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 21 ] .
Debe utilizarse el procedimiento consultivo para la adopción de los actos de ejecución relativos a los formularios normalizados para la publicación de anuncios , que no tienen ningún impacto desde el punto de vista financiero ni sobre la naturaleza y el alcance de las obligaciones derivadas de la presente Directiva .
Por el contrario , esos actos se caracterizan por su finalidad meramente administrativa y sirven para facilitar la aplicación de las normas establecidas en la presente Directiva .
Debe utilizarse el procedimiento de examen para la adopción del formulario normalizado para las declaraciones de los interesados , debido a la repercusión de dichas declaraciones en la contratación y porque deben desempeñar un papel esencial en la simplificación de los requisitos documentales en procedimientos de contratación .
La Comisión debe analizar los efectos en el mercado interior resultantes de la aplicación de los umbrales e informar al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo .
Al hacerlo , debe tener en cuenta factores tales como el nivel de contratación transfronteriza , la participación de las PYME , los costes de transacción y la correlación entre los costes y los beneficios .
Con arreglo a su artículo XXII , apartado 7 , el ACP será objeto de nuevas negociaciones tres años después de su entrada en vigor , y posteriormente de forma periódica .
En ese contexto , debe examinarse la adecuación del nivel de los umbrales , teniendo en cuenta la incidencia de la inflación en caso de que transcurra mucho tiempo sin que se modifiquen los umbrales en el ACP . En caso de que el nivel de los umbrales cambiara como consecuencia de ello , la Comisión , cuando proceda , debe adoptar una propuesta de acto jurídico para modificar los umbrales fijados en la presente Directiva .
Habida cuenta de los actuales debates sobre disposiciones horizontales aplicables a las relaciones con terceros países en el contexto de la contratación pública , la Comisión debe supervisar estrechamente las condiciones del comercio mundial y evaluar la posición competitiva de la Unión .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros aplicables a determinados procedimientos de contratación pública , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a su dimensión y sus efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , la Unión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Por consiguiente , debe derogarse la Directiva 2004/18 / CE .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos , en casos justificados , los Estados miembros se comprometen a adjuntar a la notificación de las medidas de transposición uno o varios documentos que expliquen la relación entre los componentes de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Tratándose de la presente Directiva , el legislador considera justificada la transmisión de dichos documentos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
TÍTULO I : ÁMBITO DE APLICACIÓN , DEFINICIONES Y PRINCIPIOS GENERALES
CAPÍTULO I : Ámbito de aplicación
SECCIÓN 1 : OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1 : Objeto y ámbito de aplicación
Artículo 2 : Definiciones
Artículo 3 : Contratación mixta
SECCIÓN 2 : UMBRALES
Artículo 4 : Importes de los umbrales
Artículo 5 : Métodos de cálculo del valor estimado de la contratación
Artículo 6 : Revisión de los umbrales y de la lista de autoridades , órganos y organismos estatales
SECCIÓN 3 : EXCLUSIONES
Artículo 7 : Contratos adjudicados en los sectores del agua , la energía , los transportes y los servicios postales
Artículo 8 : Exclusiones específicas en el ámbito de las comunicaciones electrónicas
Artículo 9 : Contratos públicos adjudicados y concursos de proyectos organizados con arreglo a normas internacionales
Artículo 10 : Exclusiones específicas relativas a los contratos de servicios
Artículo 11 : Contratos de servicios adjudicados sobre la base de un derecho exclusivo
Artículo 12 : Contratos públicos entre entidades del sector público
SECCIÓN 4 : SITUACIONES ESPECÍFICAS
Subsección 1 : Contratos subvencionados y servicios de investigación y desarrollo
Artículo 13 : Contratos subvencionados por los poderes adjudicadores
Artículo 14 : Servicios de investigación y desarrollo
Subsección 2 : Contratación que implique aspectos de seguridad o defensa
Artículo 15 : Seguridad y defensa
Artículo 16 : Contratación mixta que conlleve aspectos de seguridad o defensa
Artículo 17 : Contratos públicos y concursos de proyectos que conlleven aspectos de seguridad o defensa que se adjudiquen u organicen con arreglo a normas internacionales
CAPÍTULO II : Normas generales
Artículo 18 : Principios de la contratación
Artículo 19 : Operadores económicos
Artículo 20 : Contratos reservados
Artículo 21 : Confidencialidad
Artículo 22 : Normas aplicables a las comunicaciones
Artículo 23 : Nomenclaturas
Artículo 24 : Conflictos de intereses
TÍTULO II : NORMAS APLICABLES A LOS CONTRATOS PÚBLICOS
CAPÍTULO I : Procedimientos
Artículo 25 : Condiciones relativas al ACP y otros acuerdos internacionales
Artículo 26 : Elección de los procedimientos
Artículo 27 : Procedimiento abierto
Artículo 28 : Procedimiento restringido
Artículo 29 : Procedimiento de licitación con negociación
Artículo 30 : Diálogo competitivo
Artículo 31 : Asociación para la innovación
Artículo 32 : Uso del procedimiento negociado sin publicación previa
CAPÍTULO II : Técnicas e instrumentos para la contratación electrónica y agregada
Artículo 33 : Acuerdos marco
Artículo 34 : Sistemas dinámicos de adquisición
Artículo 35 : Subastas electrónicas
Artículo 36 : Catálogos electrónicos
Artículo 37 : Actividades de compra centralizada y centrales de compras
Artículo 38 : Contratación conjunta esporádica
Artículo 39 : Contratación con intervención de poderes adjudicadores de diferentes Estados miembros
CAPÍTULO III : Desarrollo del procedimiento
SECCIÓN 1 : PREPARACIÓN
Artículo 40 : Consultas preliminares del mercado
Artículo 41 : Participación previa de candidatos o licitadores
Artículo 42 : Especificaciones técnicas
Artículo 43 : Etiquetas
Artículo 44 : Informes de pruebas , certificación y otros medios de prueba
Artículo 45 : Variantes
Artículo 46 : División de contratos en lotes
Artículo 47 : Determinación de plazos
Sección 2 : Publicación y transparencia
Artículo 48 : Anuncios de información previa
Artículo 49 : Anuncios de licitación
Artículo 50 : Anuncios de adjudicación de contratos
Artículo 51 : Redacción y modalidades de publicación de los anuncios
Artículo 52 : Publicación a nivel nacional
Artículo 53 : Disponibilidad electrónica de los pliegos de la contratación
Artículo 54 : Invitación a los candidatos
Artículo 55 : Información a los candidatos y a los licitadores
SECCIÓN 3 : SELECCIÓN DE LOS PARTICIPANTES Y ADJUDICACIÓN DE LOS CONTRATOS
Artículo 56 : Principios generales
Subsección 1 : Criterios de selección cualitativa
Artículo 57 : Motivos de exclusión
Artículo 58 : Criterios de selección
Artículo 59 : Documento europeo único de contratación
Artículo 60 : Medios de prueba
Artículo 61 : Depósito de certificados en línea ( e-Certis )
Artículo 62 : Normas de aseguramiento de la calidad y normas de gestión medioambiental
Artículo 63 : Recurso a las capacidades de otras entidades
Artículo 64 : Listas oficiales de operadores económicos autorizados y certificación por parte de organismos de Derecho público o privado
Subsección 2 : Reducción del número de candidatos , ofertas y soluciones
Artículo 65 : Reducción del número de candidatos cualificados a los que se invita a participar
Artículo 66 : Reducción del número de ofertas y de soluciones
Subsección 3 : Adjudicación del contrato
Artículo 67 : Criterios de adjudicación del contrato
Artículo 68 : Cálculo del coste del ciclo de vida
Artículo 69 : Ofertas anormalmente bajas
CAPÍTULO IV : Ejecución del contrato
Artículo 70 : Condiciones de ejecución del contrato
Artículo 71 : Subcontratación
Artículo 72 : Modificación de los contratos durante su vigencia
Artículo 73 : Rescisión de contratos
TÍTULO III : REGÍMENES DE CONTRATACIÓN PARTICULARES
CAPÍTULO I : Servicios sociales y otros servicios específicos
Artículo 74 : Adjudicación de contratos de servicios sociales y otros servicios específicos
Artículo 75 : Publicación de los anuncios
Artículo 76 : Principios de adjudicación de los contratos
Artículo 77 : Contratos reservados para determinados servicios
CAPÍTULO II : Normas aplicables a los concursos de proyectos
Artículo 78 : Ámbito de aplicación
Artículo 79 : Anuncios
Artículo 80 : Normas relativas a la organización de los concursos de proyectos y la selección de los participantes
Artículo 81 : Composición del jurado
Artículo 82 : Decisiones del jurado
TÍTULO IV : GOBERNANZA
Artículo 83 : Ejecución
Artículo 84 : Informes específicos sobre los procedimientos para la adjudicación de los contratos
Artículo 85 : Informes nacionales e información estadística
Artículo 86 : Cooperación administrativa
TÍTULO V : DELEGACIÓN DE PODERES , COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 87 : Ejercicio de la delegación
Artículo 88 : Procedimiento de urgencia
Artículo 89 : Procedimiento de comité
Artículo 90 : Transposición y disposiciones transitorias
Artículo 91 : Derogaciones
Artículo 92 : Examen
Artículo 93 : Entrada en vigor
Artículo 94 : Destinatarios
ANEXOS
ANEXO I : AUTORIDADES , ÓRGANOS Y ORGANISMOS ESTATALES
ANEXO II : LISTA DE ACTIVIDADES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , PUNTO 6 , LETRA a )
ANEXO III : LISTA DE PRODUCTOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 4 , LETRA b ) , EN LO QUE SE REFIERE A LOS CONTRATOS ADJUDICADOS POR LOS PODERES ADJUDICADORES DEL SECTOR DE DEFENSA
ANEXO IV : REQUISITOS RELATIVOS A LAS HERRAMIENTAS Y LOS DISPOSITIVOS DE RECEPCIÓN ELECTRÓNICA DE LAS OFERTAS , DE LAS SOLICITUDES DE PARTICIPACIÓN , ASÍ COMO DE LOS PLANOS Y PROYECTOS EN LOS CONCURSOS
ANEXO V : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS
Parte A : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE LA PUBLICACIÓN DE UN ANUNCIO DE INFORMACIÓN PREVIA EN UN PERFIL DE COMPRADOR
Parte B : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE INFORMACIÓN PREVIA ( a que se refiere el artículo 48 )
Parte C : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE LICITACIÓN ( a que se refiere el artículo 49 )
Parte D : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE CONTRATOS DE ADJUDICACIÓN DE CONTRATOS ( a que se refiere el artículo 50 )
Parte E : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE CONCURSOS DE PROYECTOS ( a que se refiere el artículo 79 , apartado 1 )
Parte F : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS SOBRE LOS RESULTADOS DE UN CONCURSO ( a que se refiere el artículo 79 , apartado 2 )
Parte G : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE MODIFICACIÓN DE UN CONTRATO DURANTE SU VIGENCIA ( a que se refiere el artículo 72 , apartado 1 )
Parte H : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE LICITACIÓN RELATIVOS A CONTRATOS DE SERVICIOS SOCIALES Y OTROS SERVICIOS ESPECÍFICOS ( a que se refiere el artículo 75 , apartado 1 )
Parte I : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE INFORMACIÓN PREVIA DE SERVICIOS SOCIALES Y OTROS SERVICIOS ESPECÍFICOS ( a que se refiere el artículo 75 , apartado 1 )
Parte J : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE ADJUDICACIÓN DE CONTRATOS RELATIVOS A CONTRATOS DE SERVICIOS SOCIALES Y OTROS SERVICIOS ESPECÍFICOS ( a que se refiere el artículo 75 , apartado 2 )
ANEXO VI : INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS PLIEGOS DE LA CONTRATACIÓN RELATIVA A LAS SUBASTAS ELECTRÓNICAS ( ARTÍCULO 35 , APARTADO 4 )
ANEXO VII : DEFINICIÓN DE DETERMINADAS ESPECIFICACIONES TÉCNICAS
ANEXO VIII : ESPECIFICACIONES RELATIVAS A LA PUBLICACIÓN
ANEXO IX : CONTENIDO DE LAS INVITACIONES A PRESENTAR UNA OFERTA , A PARTICIPAR EN EL DIÁLOGO O A CONFIRMAR EL INTERÉS , PREVISTAS EN EL ARTÍCULO 54
ANEXO X : LISTA DE CONVENIOS INTERNACIONALES EN EL ÁMBITO SOCIAL Y MEDIOAMBIENTAL A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 18 , APARTADO 2
ANEXO XI : REGISTROS
ANEXO XII : MEDIOS DE PRUEBA DE LOS CRITERIOS DE SELECCIÓN
ANEXO XIII : LISTA DE LOS ACTOS JURÍDICOS DE LA UNIÓN CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 68 , APARTADO 3
ANEXO XIV : SERVICIOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 74
ANEXO XV : TABLA DE CORRESPONDENCIAS
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN , DEFINICIONES Y PRINCIPIOS GENERALES
CAPÍTULO I
Ámbito de aplicación y definiciones
Sección 1
Objeto y definiciones
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
En la presente Directiva se establecen las normas aplicables a los procedimientos de contratación por poderes adjudicadores con respecto a contratos públicos y a concursos de proyectos , cuyo valor estimado sea igual o superior a los umbrales establecidos en el artículo 4 .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por contratación la adquisición mediante un contrato público , de obras , suministros o servicios por uno o varios poderes adjudicadores a los operadores económicos elegidos por dichos poderes adjudicadores , con independencia de que las obras , los suministros o los servicios estén o no destinados a un fin público .
La aplicación de la presente Directiva está sujeta a lo dispuesto en el artículo 346 del TFUE .
La presente Directiva no afecta a la libertad de los Estados miembros de definir , de conformidad con el Derecho de la Unión , lo que consideran servicios de interés económico general , cómo deben organizarse y financiarse dichos servicios con arreglo a las normas sobre las ayudas estatales y a qué obligaciones específicas deben estar sujetos .
Del mismo modo , la presente Directiva no afectará a la decisión de las autoridades públicas de decidir si desean asumir ellas mismas determinadas funciones públicas , en qué forma y en qué medida , en virtud del artículo 14 del TFUE y del Protocolo no 26 .
La presente Directiva no afectará a la manera en que los Estados miembros organizan sus sistemas de seguridad social .
Los acuerdos , las decisiones y los demás instrumentos jurídicos mediante los cuales se organiza la transferencia de competencias y responsabilidades para desempeñar funciones públicas entre poderes adjudicadores o agrupaciones de los mismos y que no prevén que se dé una retribución por la ejecución de un contrato , se consideran un asunto de organización interna del Estado miembro de que se trate y , en ese sentido , en modo alguno se ven afectados por la presente Directiva .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« Poderes adjudicadores » el Estado , las autoridades regionales o locales , los organismos de Derecho público o las asociaciones formadas por uno o varios de dichos poderes o uno o varios de dichos organismos de Derecho público .
« Autoridades , órganos y organismos estatales » los poderes adjudicadores que figuran en el anexo I y , en la medida en que se introduzcan rectificaciones o modificaciones a escala nacional , las entidades que las sucedan .
« Poderes adjudicadores subcentrales » todos los poderes adjudicadores que no sean las autoridades , órganos u organismos estatales .
« Organismo de Derecho público » cualquier organismo que reúna todas las características siguientes :
que se haya creado específicamente para satisfacer necesidades de interés general que no tengan carácter industrial o mercantil ;
que esté dotado de personalidad jurídica propia , y
que esté financiado mayoritariamente por el Estado , las autoridades regionales o locales , u otros organismos de Derecho público , o cuya gestión esté sujeta a la supervisión de dichas autoridades u organismos , o que tenga un órgano de administración , de dirección o de supervisión , en el que más de la mitad de los miembros sean nombrados por el Estado , las autoridades regionales o locales , u otros organismos de Derecho público .
« Contratos públicos » los contratos onerosos celebrados por escrito entre uno o varios operadores económicos y uno o varios poderes adjudicadores , cuyo objeto sea la ejecución de obras , el suministro de productos o la prestación de servicios .
« Contratos públicos de obras » los contratos públicos cuyo objeto sea uno de los siguientes :
la ejecución , o bien , conjuntamente , el proyecto y la ejecución , de obras relativas a una de las actividades mencionadas en el anexo II ;
la ejecución , o bien , conjuntamente , el proyecto y la ejecución , de una obra ;
la realización , por cualquier medio , de una obra que cumpla los requisitos fijados por el poder adjudicador que ejerza una influencia decisiva en el tipo o el proyecto de la obra .
« Obra » el resultado de un conjunto de obras de construcción o de ingeniería civil destinado a cumplir por sí mismo una función económica o técnica .
« Contratos públicos de suministro » los contratos públicos cuyo objeto sea la compra , el arrendamiento financiero , el arrendamiento o la venta a plazos , con o sin opción de compra , de productos . Un contrato público de suministro podrá incluir , de forma accesoria , operaciones de colocación e instalación .
« Contratos públicos de servicios » los contratos públicos cuyo objeto sea la prestación de servicios distintos de aquellos a los que se refiere el punto 6 .
« Operador económico » una persona física o jurídica , una entidad pública , o una agrupación de tales personas o entidades , incluidas las agrupaciones temporales de empresas , que ofrezca en el mercado la ejecución de obras o una obra , el suministro de productos o la prestación de servicios .
« Licitador » un operador económico que haya presentado una oferta .
« Candidato » un operador económico que haya solicitado una invitación o haya sido invitado a participar en un procedimiento restringido , en un procedimiento de licitación con negociación o en un procedimiento negociado sin publicación previa , en un diálogo competitivo o en una asociación para la innovación .
« Pliego de contratación » todo documento elaborado o mencionado por el poder adjudicador para describir o determinar los elementos de la contratación o el procedimiento , incluido el anuncio de licitación , el anuncio de información previa que sirva de convocatoria de licitación , las especificaciones técnicas , el documento descriptivo , las condiciones del contrato propuestas , los formatos para la presentación de documentos por los candidatos y licitadores , la información sobre obligaciones generalmente aplicables y cualquier documento adicional .
« Actividades de compra centralizadas » alguna de las formas de actividades siguientes , realizadas con carácter permanente :
la adquisición de suministros y / o servicios destinados a poderes adjudicadores ;
la adjudicación de contratos públicos o la celebración de acuerdos marco de obras , suministros o servicios destinados a poderes adjudicadores .
« Actividades de compra auxiliares » actividades consistentes en la prestación de apoyo a las actividades de compra , en particular en las formas siguientes :
infraestructuras técnicas que permitan a los poderes adjudicadores adjudicar contratos públicos o celebrar acuerdos marco de obras , suministros o servicios ;
asesoramiento sobre la realización o la concepción de los procedimientos de contratación pública ;
preparación y gestión de los procedimientos de contratación en nombre del poder adjudicador y por cuenta de este .
« Central de compras » un poder adjudicador que realiza actividades de compra centralizadas y , eventualmente , actividades de compra auxiliares .
« Proveedor de servicios de contratación » un organismo público o privado que propone actividades de compra auxiliares en el mercado .
« Escrito » o « por escrito » cualquier expresión consistente en palabras o cifras que pueda leerse , reproducirse y después comunicarse , incluida la información transmitida y almacenada por medios electrónicos .
« Medio electrónico » los equipos electrónicos de tratamiento ( incluida la compresión digital ) y almacenamiento de datos que se transmiten , envían y reciben por medios alámbricos , radiofónicos , ópticos o por otros medios electromagnéticos .
« Ciclo de vida » todas las fases consecutivas o interrelacionadas , incluidos la investigación y el desarrollo que hayan de llevarse a cabo , la producción , la comercialización y sus condiciones , el transporte , la utilización y el mantenimiento , a lo largo de la existencia de un producto , una obra o la prestación de un servicio , desde la adquisición de materias primas o la generación de recursos hasta la eliminación , el desmantelamiento y el fin de un servicio o de una utilización .
« Concurso de proyectos » el procedimiento que permite al poder adjudicador adquirir planes o proyectos , principalmente en los ámbitos de la ordenación territorial , el urbanismo , la arquitectura y la ingeniería o el tratamiento de datos ; dichos planes o proyectos serán seleccionados por un jurado después de haber sido objeto de una licitación , con o sin concesión de premios .
« Innovación » introducción de un producto , servicio o proceso nuevos o significativamente mejorados , que incluye , aunque no se limita a ellos , los procesos de producción , edificación o construcción , un nuevo método de comercialización o un nuevo método de organización de prácticas empresariales , la organización del lugar de trabajo o las relaciones exteriores , entre otros con el objetivo de ayudar a resolver desafíos de la sociedad o a apoyar la Estrategia Europa 2020 para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
« Etiqueta » cualquier documento , certificado o acreditación que confirme que las obras , productos , servicios , procesos o procedimientos de que se trate cumplen determinados requisitos .
« Requisitos aplicables a efectos de la etiqueta » los requisitos que deben cumplir las obras , productos , servicios , procesos o procedimientos de que se trate para obtener la correspondiente etiqueta .
A los efectos del presente artículo , las « autoridades regionales » incluyen las autoridades enumeradas de manera no exhaustiva en los niveles NUTS 1 y 2 a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22 ] , mientras que las « autoridades locales » comprenden todas las autoridades de las unidades administrativas incluidas en el nivel NUTS 3 y las unidades administrativas menores a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 .
Artículo 3
Contratación mixta
El apartado 2 se aplicará a los contratos mixtos que tengan por objeto distintos tipos de contratación , todos ellos regulados por la presente Directiva .
Los apartados 3 a 5 se aplicarán a los contratos mixtos que tengan por objeto la contratación regulada por la presente Directiva y también por otros regímenes jurídicos .
Los contratos que tengan por objeto dos o más tipos de contratación ( obras , servicios o suministros ) se adjudicarán conforme a las disposiciones aplicables al tipo de contratación que caracterice el objeto principal del contrato en cuestión .
En el caso de los contratos mixtos que comprendan en parte servicios contemplados en el título III , capítulo I , y en parte otros servicios o en el caso de los contratos mixtos compuestos en parte por servicios y en parte por suministros , el objeto principal se determinará en función de cuál sea el mayor de los valores estimados de los respectivos servicios o suministros .
Se aplicará el apartado 4 cuando distintas prestaciones de un contrato determinado sean objetivamente separables .
Se aplicará el apartado 6 cuando distintas prestaciones de un contrato determinado no sean objetivamente separables .
Se aplicará el artículo 16 de la presente Directiva cuando una prestación de un contrato determinado esté regulada por el artículo 346 del TFUE o por la Directiva 2009/81 / CE .
En el caso de contratos que tengan por objeto prestaciones propias de un contrato regulado por la presente Directiva , así como prestaciones propias de contratos no regulados por la misma , los poderes adjudicadores podrán optar por adjudicar contratos distintos para prestaciones distintas o adjudicar un único contrato .
Cuando los poderes adjudicadores elijan adjudicar contratos distintos para prestaciones distintas , la decisión acerca del régimen jurídico aplicable a cada uno de esos contratos distintos se adoptará basándose en las características de la prestación de que se trate .
Cuando los poderes adjudicadores elijan adjudicar un único contrato , se aplicará la presente Directiva , salvo que se disponga de otro modo en el artículo 16 , al contrato mixto resultante , independientemente del valor de las prestaciones que de otro modo estarían sujetas a otro régimen jurídico e independientemente del régimen jurídico al que en otro caso hubieran debido estar sujetas dichas prestaciones .
Cuando se trate de contratos mixtos que contengan elementos de contratos de suministro , obras y servicios y de concesiones , el contrato mixto se adjudicará de conformidad con la presente Directiva , siempre que el valor estimado de la prestación propia de un contrato regulado por la presente Directiva , calculado con arreglo al artículo 5 , sea igual o mayor al umbral correspondiente establecido en el artículo 4 .
En el caso de los contratos que tengan por objeto una contratación regulada por la presente Directiva , así como una contratación para el ejercicio de una actividad que está sujeta a la Directiva 2014/25 / UE , las normas aplicables se determinarán , no obstante lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo , con arreglo a los artículos 5 y 6 de la Directiva 2014/25 / UE .
Cuando las diferentes prestaciones de un determinado contrato no sean objetivamente separables , el régimen jurídico aplicable se determinará en función del objeto principal de ese contrato .
Sección 2
Umbrales
Artículo 4
Importes de los umbrales
La presente Directiva se aplicará a las contrataciones cuyo valor estimado , el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) excluido , sea igual o superior a los siguientes umbrales :
5186000 EUR , en los contratos públicos de obras ;
134000 EUR , en los contratos públicos de suministro y de servicios adjudicados por autoridades , órganos y organismos estatales y los concursos de proyectos organizados por estos ; por lo que se refiere a los contratos públicos de suministro adjudicados por poderes adjudicadores que operen en el sector de la defensa , ese umbral solo se aplicará a los contratos relativos a los productos contemplados en el anexo III ;
207000 EUR , en los contratos públicos de suministro y de servicios adjudicados por poderes adjudicadores subcentrales y los concursos de proyectos organizados por los mismos ; este umbral se aplicará también a los contratos públicos de suministro adjudicados por autoridades , órganos y organismos estatales que operen en el sector de la defensa , cuando estos contratos tengan por objeto productos no contemplados en el anexo III ;
750000 EUR , en los contratos públicos de servicios para servicios sociales y otros servicios específicos enumerados en el anexo XIV .
Artículo 5
Métodos de cálculo del valor estimado de la contratación
El cálculo del valor estimado de una contratación se basará en el importe total a pagar , IVA excluido , estimado por el poder adjudicador , incluido cualquier tipo de opción y las eventuales prórrogas de los contratos que figuren explícitamente en los pliegos de la contratación .
Cuando el poder adjudicador haya previsto otorgar premios o efectuar pagos a los candidatos o licitadores , tendrá en cuenta la cuantía de los mismos en el cálculo del valor estimado de la contratación .
Cuando un poder adjudicador esté compuesto por unidades funcionales separadas , se tendrá en cuenta el valor total estimado para todas las unidades funcionales individuales .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , cuando una unidad funcional separada sea responsable de manera autónoma respecto de su contratación o de determinadas categorías de ella , los valores pueden estimarse al nivel de la unidad de que se trate .
La elección del método para calcular el valor estimado de una contratación no se efectuará con la intención de excluir esta del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Una contratación no deberá fragmentarse con la intención de evitar que entre en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , a menos que esté justificado por razones objetivas .
Dicho valor estimado será válido en el momento en que se envíe la convocatoria de licitación , o , en los casos en que no esté prevista una convocatoria , en el momento en que el poder adjudicador inicie el procedimiento de contratación , por ejemplo , cuando proceda , entrando en contacto con los operadores económicos en relación con la contratación .
En el caso de los acuerdos marco y los sistemas dinámicos de adquisición , el valor que se tendrá en cuenta será el valor máximo estimado , IVA excluido , del conjunto de contratos previstos durante todo el período de vigencia del acuerdo marco o del sistema dinámico de adquisición .
En el caso de las asociaciones para la innovación , el valor que se tendrá en cuenta será el valor máximo estimado , IVA excluido , de las actividades de investigación y desarrollo que se realizarán a lo largo de todas las etapas de la asociación prevista , así como de los suministros , servicios u obras que se desarrollarán y adquirirán al final de la asociación prevista .
Respecto de los contratos públicos de obras , el cálculo del valor estimado tendrá en cuenta tanto el coste de las obras como el valor total estimado de los suministros y servicios que los poderes adjudicadores pongan a disposición del contratista , siempre que sean necesarios para la ejecución de las obras .
Cuando una obra prevista o un proyecto de prestación de servicios pueda dar lugar a la adjudicación de contratos por lotes separados , se tendrá en cuenta el valor total estimado de la totalidad de dichos lotes .
Cuando el valor acumulado de los lotes sea igual superior al umbral establecido en el artículo 4 , la presente Directiva se aplicará a la adjudicación de cada lote .
Cuando un proyecto de adquisición de suministros similares pueda dar lugar a la adjudicación de contratos por lotes separados , se tendrá en cuenta el valor total estimado de todos los lotes al aplicarse el artículo 4 , letras b ) y c ) .
No obstante lo dispuesto en los apartados 8 y 9 , los poderes adjudicadores podrán adjudicar contratos por lotes individuales sin aplicar los procedimientos previstos en la presente Directiva , siempre que el valor estimado , IVA excluido , del lote de que se trate sea inferior a 80000 EUR , para los suministros o servicios , o a 1000000 EUR para las obras .
Sin embargo , el valor acumulado de los lotes adjudicados de este modo , sin aplicar la presente Directiva , no superará el 20 % del valor acumulado de la totalidad de los lotes en que se haya dividido la obra propuesta , la adquisición de suministros similares prevista o el proyecto de prestación de servicios .
En el caso de los contratos públicos de suministro o de servicios que tengan un carácter periódico , o que se deban renovar en un período de tiempo determinado , el cálculo del valor estimado del contrato se basará en lo siguiente :
bien en el valor real total de los contratos sucesivos similares adjudicados durante el ejercicio económico precedente o durante los doce meses anteriores , ajustado cuando sea posible para tener en cuenta los cambios de cantidad o valor que pudieran sobrevenir durante los doce meses posteriores al contrato inicial ;
bien en el valor total estimado de los contratos sucesivos adjudicados durante los doce meses siguientes a la primera entrega , o durante el ejercicio económico si este excede de los doce meses .
Respecto de los contratos públicos de suministro relativos al arrendamiento financiero , el arrendamiento o la venta a plazos de productos , el valor que se tomará como base para el cálculo del valor estimado del contrato será el siguiente :
en el caso de los contratos públicos de duración determinada , cuando esta sea igual o inferior a doce meses , el valor total estimado para el período de duración del contrato , o , cuando el período de duración del contrato sea superior a doce meses , su valor total , incluido el valor residual estimado ;
en el caso de los contratos públicos de duración indeterminada , o cuya duración no pueda definirse , el valor mensual multiplicado por 48 .
Respecto de los contratos públicos de servicios , la base de cálculo del valor estimado del contrato será , según proceda , la siguiente :
servicios de seguros : la prima y otras formas de remuneración ;
servicios bancarios y otros servicios financieros : los honorarios , las comisiones , los intereses y otras formas de remuneración ;
contratos que impliquen un proyecto : los honorarios , las comisiones y otras formas de remuneración .
Respecto de los contratos públicos de servicios en los que no se indique un precio total , la base de cálculo del valor estimado del contrato será la siguiente :
en el caso de los contratos de duración determinada , cuando esta sea igual o inferior a 48 meses : el valor total correspondiente a toda su duración ;
en el caso de los contratos de duración indeterminada o superior a 48 meses : el valor mensual multiplicado por 48 .
Artículo 6
Revisión de los umbrales y de la lista de autoridades , órganos y organismos estatales
Cada dos años , a partir del 30 de junio de 2013 , la Comisión verificará que los umbrales fijados en el artículo 4 , letras a ) , b ) y c ) , corresponden a los umbrales fijados en el Acuerdo de la Organización Mundial de Comercio sobre Contratación Pública ( ACP ) , y los revisará en caso necesario de conformidad con el presente artículo .
Con arreglo al método de cálculo previsto en el ACP , la Comisión calculará el valor de esos umbrales basándose en la media del valor diario del euro expresado en derechos especiales de giro ( DEG ) durante el período de 24 meses que concluya el 31 de agosto que preceda a la revisión que surta efecto el 1 de enero .
El valor de los umbrales así revisado se redondeará , en caso necesario , al millar de euros inferior a la cifra resultante de dicho cálculo , para garantizar que se respeten los umbrales vigentes contemplados en el ACP , expresados en DEG .
Cuando lleve a cabo la revisión prevista en el apartado 1 del presente artículo , la Comisión revisará además :
el umbral previsto en el artículo 13 , párrafo primero , letra a ) , adaptándolo al umbral revisado aplicable a los contratos públicos de obras ;
el umbral previsto en el artículo 13 , párrafo primero , letra b ) , adaptándolo al umbral revisado aplicable a los contratos públicos de servicios adjudicados por poderes adjudicadores subcentrales .
Cada dos años , a partir del 1 de enero de 2014 , la Comisión determinará los valores , en las monedas nacionales de los Estados miembros cuya moneda no es el euro , de los umbrales contemplados en el artículo 4 , letras a ) , b ) y c ) , revisados con arreglo al apartado 1 del presente artículo .
Al mismo tiempo , la Comisión determinará el valor , en las monedas nacionales de los Estados miembros cuya moneda no es el euro , del umbral contemplado en el artículo 4 , letra d ) .
Con arreglo al método de cálculo previsto en el ACP , la determinación de dichos valores se basará en la media de los valores diarios de dichas monedas , correspondientes al umbral aplicable expresado en euros durante el período de 24 meses que concluya el 31 de agosto que preceda a la revisión que surta efecto el 1 de enero .
A principios del mes de noviembre siguiente a su revisión , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea los umbrales revisados contemplados en el apartado 1 , su contravalor en las monedas nacionales contempladas en el apartado 3 , párrafo primero , y el valor determinado de conformidad con el apartado 3 , párrafo segundo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 87 en lo referente a la adaptación del método contemplado en el apartado 1 , párrafo segundo , del presente artículo a las modificaciones que se introduzcan en el método previsto en el ACP para la revisión de los umbrales contemplados en el artículo 4 , letras a ) , b ) y c ) , y para la determinación de los valores correspondientes en las monedas nacionales de los Estados miembros cuya moneda no es el euro , según lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 87 en lo referente a la revisión de los umbrales contemplados en el artículo 4 , letras a ) , b ) y c ) , en virtud del apartado 1 del presente artículo y en lo referente a la revisión de los umbrales contemplados en el artículo 13 , párrafo primero , letras a ) y b ) , en virtud del apartado 2 del presente artículo .
Cuando sea necesario revisar los umbrales contemplados en el artículo 4 , letras a ) , b ) y c ) , y los umbrales contemplados en el artículo 13 , párrafo primero , letras a ) y b ) , y las limitaciones de tiempo impidan aplicar el procedimiento fijado en el artículo 87 y , por tanto , haya razones imperativas de urgencia que así lo requieran , se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 88 a los actos delegados adoptados en virtud del apartado 5 , párrafo segundo , del presente artículo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 87 , a fin de modificar el anexo I para actualizar la lista de poderes adjudicadores como consecuencia de las notificaciones de los Estados miembros , cuando tales modificaciones resulten necesarias para identificar correctamente a los poderes adjudicadores .
Sección 3
Exclusiones
Artículo 7
Contratos adjudicados en los sectores del agua , la energía , los transportes y los servicios postales
La presente Directiva no se aplicará a los contratos públicos y los concursos de proyectos que , de conformidad con la Directiva 2014/25 / UE , sean adjudicados u organizados por poderes adjudicadores que ejerzan una o varias de las actividades mencionadas en los artículos 8 a 14 de dicha Directiva y que se adjudiquen para el ejercicio de estas actividades , a los contratos públicos excluidos del ámbito de aplicación de dicha Directiva en virtud de sus artículos 18 , 23 y 34 o , cuando sean adjudicados por un poder adjudicador que preste servicios postales en el sentido del artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , de la citada Directiva , a los contratos adjudicados para el ejercicio de las siguientes actividades :
los servicios de valor añadido vinculados a medios electrónicos y prestados íntegramente por esta vía ( incluida la transmisión segura de documentos codificados por vía electrónica , los servicios de gestión de direcciones y la transmisión de correo electrónico certificado ) ;
los servicios financieros incluidos en los códigos CPV 66100000-1 a 66720000-3 , y del artículo 21 , letra d ) , de la Directiva 2014/25 / UE y que incluyen , en particular , los giros postales y las transferencias postales ;
los servicios filatélicos , o
los servicios logísticos ( servicios que combinan la distribución física y / o el depósito con otras funciones no postales ) .
Artículo 8
Exclusiones específicas en el ámbito de las comunicaciones electrónicas
La presente Directiva no se aplicará a los contratos públicos y los concursos de proyectos cuyo objeto principal sea permitir a los poderes adjudicadores la puesta a disposición o la explotación de redes públicas de comunicaciones o la prestación al público de uno o varios servicios de comunicaciones electrónicas .
A efectos del presente artículo , « red pública de comunicaciones » y « servicio de comunicaciones electrónicas » tendrán el mismo significado que el que figura en la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 23].Artículo 9
Contratos públicos adjudicados y concursos de proyectos organizados con arreglo a normas internacionales
La presente Directiva no se aplicará a los contratos públicos y los concursos de proyectos que el poder adjudicador esté obligado a adjudicar u organizar de conformidad con procedimientos de contratación diferentes de los previstos en la presente Directiva , establecidos por :
un instrumento jurídico que cree obligaciones de Derecho internacional , tal como un acuerdo internacional celebrado de conformidad con los Tratados entre un Estado miembro y uno o varios terceros países o subdivisiones de ellos , relativo a obras , suministros o servicios destinados a la ejecución o realización conjunta de un proyecto por sus signatarios ;
una organización internacional .
Los Estados miembros comunicarán todos los instrumentos jurídicos a que se refiere el párrafo primero , letra a ) , del presente apartado a la Comisión , que podrá consultar al Comité Consultivo para los Contratos Públicos a que se refiere el artículo 89 .
La presente Directiva no se aplicará a los contratos públicos y los concursos de proyectos que el poder adjudicador adjudique u organice de conformidad con normas de contratación establecidas por una organización internacional o una institución financiera internacional , cuando los contratos públicos y los concursos de proyectos de que se trate estén financiados íntegramente por esa organización o institución ; en el caso de los contratos públicos y los concursos de proyectos cofinanciados en su mayor parte por una organización internacional o una institución financiera internacional , las partes decidirán sobre los procedimientos de contratación aplicables .
El artículo 17 se aplicará a los contratos y concursos de proyectos que conlleven aspectos de seguridad y defensa que se adjudiquen u organicen en virtud de normas internacionales .
Los apartados 1 y 2 del presente artículo no se aplicarán a dichos contratos y concursos de proyectos .
Artículo 10
Exclusiones específicas relativas a los contratos de servicios
La presente Directiva no se aplicará a aquellos contratos públicos de servicios para :
la adquisición o el arrendamiento , independientemente del sistema de financiación , de terrenos , edificios ya existentes u otros bienes inmuebles , o relativos a derechos sobre estos bienes ;
la adquisición , el desarrollo , la producción o la coproducción de programas destinados a servicios de comunicación audiovisual o servicios de comunicación radiofónica , que sean adjudicados por proveedores del servicio de comunicación audiovisual o radiofónica , ni a los contratos relativos al tiempo de radiodifusión o al suministro de programas que sean adjudicados a proveedores del servicio de comunicación audiovisual o radiofónica .
A efectos de la presente letra , por « servicio de comunicación audiovisual » y « proveedor del servicio de comunicación » se entenderá , respectivamente , lo mismo que en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) y d ) , de la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 24 ] .
Por « programa » se entenderá lo mismo que en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , de dicha Directiva , si bien se incluirán también los programas radiofónicos y los contenidos de los programas radiofónicos .
Además , a efectos de la presente disposición , « contenidos del programa » tendrá el mismo significado que « programa » ;
servicios de arbitraje y de conciliación ;
cualquiera de los siguientes servicios jurídicos :
representación legal de un cliente por un abogado , en el sentido del artículo 1 de la Directiva 77/249 / CEE del Consejo [ 25 ] en :
un arbitraje o una conciliación celebrada en un Estado miembro , un tercer país o ante una instancia internacional de conciliación o arbitraje , o
un procedimiento judicial ante los órganos jurisdiccionales o las autoridades públicas de un Estado miembro , un tercer país o ante órganos jurisdiccionales o instituciones internacionales ,
asesoramiento jurídico prestado como preparación de uno de los procedimientos mencionados en el inciso i ) de la presente letra , o cuando haya una indicación concreta y una alta probabilidad de que el asunto sobre el que se asesora será objeto de dichos procedimientos , siempre que el asesoramiento lo preste un abogado en el sentido del artículo 1 de la Directiva 77/249 / CEE ,
servicios de certificación y autenticación de documentos que deban ser prestados por un notario ,
servicios jurídicos prestados por administradores , tutores u otros servicios jurídicos cuyos proveedores sean designados por un órgano jurisdiccional en el Estado miembro en cuestión o designados por ley para desempeñar funciones específicas bajo la supervisión de dichos órganos jurisdiccionales ,
otros servicios jurídicos que en el Estado miembro de que se trate estén relacionados , incluso de forma ocasional , con el ejercicio del poder público ;
servicios financieros relacionados con la emisión , compra , venta o transferencia de valores o de otros instrumentos financieros , en el sentido de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 26 ] , los servicios de los bancos centrales y las operaciones realizadas con la Facilidad Europea de Estabilización Financiera y el Mecanismo Europeo de Estabilidad ;
préstamos , estén o no relacionados con la emisión , venta , compra o transferencia de valores o de otros instrumentos financieros ;
los contratos de trabajo ;
servicios de defensa civil , protección civil y prevención de riesgos laborales prestados por organizaciones o asociaciones sin ánimo de lucro e incluidos en los siguientes códigos CPV : 75250000-3 , 75251000-0 , 75251100-1 , 75251110-4 , 75251120-7 , 75252000-7 , 75222000-8 ; 98113100-9 ; 85143000-3 , salvo los servicios de transporte en ambulancia de pacientes ;
servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril o en metro ;
servicios relacionados con campañas políticas , incluidos en los códigos CPV 79341400-0 , 92111230-3 y 92111240-6 , cuando son adjudicados por un partido político en el contexto de una campaña electoral .
Artículo 11
Contratos de servicios adjudicados sobre la base de un derecho exclusivo
La presente Directiva no se aplicará a los contratos públicos de servicios adjudicados por un poder adjudicador a otro poder adjudicador o a una asociación de poderes adjudicadores sobre la base de un derecho exclusivo del que estos gocen en virtud de disposiciones legales , reglamentarias o administrativas publicadas , siempre que dichas disposiciones sean compatibles con el TFUE .
Artículo 12
Contratos públicos entre entidades del sector público
Un contrato adjudicado por un poder adjudicador a otra persona jurídica de Derecho público o privado quedará excluido del ámbito de aplicación de la presente Directiva si se cumplen todas y cada una de las condiciones siguientes :
que el poder adjudicador ejerza sobre la persona jurídica de que se trate un control análogo al que ejerce sobre sus propios servicios ;
que más del 80 % de las actividades de esa persona jurídica se lleven a cabo en el ejercicio de los cometidos que le han sido confiados por el poder adjudicador que la controla o por otras personas jurídicas controladas por dicho poder adjudicador , y
que no exista participación directa de capital privado en la persona jurídica controlada , con la excepción de las modalidades de participación de capital privado que no supongan un control o una posibilidad de bloqueo y que vengan impuestas por las disposiciones de la legislación nacional , de conformidad con los Tratados , y que no suponga el ejercicio de una influencia decisiva sobre la persona jurídica controlada .
Se considerará que un poder adjudicador ejerce sobre una persona jurídica un control análogo al que ejerce sobre sus propios servicios , a efectos del párrafo primero , letra a ) , cuando ejerza una influencia decisiva sobre objetivos estratégicos y decisiones significativas de la persona jurídica controlada .
Dicho control podrá ser ejercido también por otra persona jurídica , que sea a su vez controlada del mismo modo por el poder adjudicador .
El apartado 1 también se aplica cuando la persona jurídica controlada , siendo un poder adjudicador , adjudica un contrato al poder adjudicador que la controla o a otra persona jurídica controlada por el mismo poder adjudicador , siempre que no exista participación directa de capital privado en la persona jurídica a la que se adjudica el contrato , con la excepción de las formas de participación de capital privado sin capacidad de control mayoritario ni minoritario que estén impuestas por las disposiciones legales nacionales , de conformidad con los Tratados , y que no otorguen una influencia decisiva sobre la persona jurídica controlada .
Un poder adjudicador que no ejerza sobre una persona jurídica de Derecho público o privado un control en el sentido del apartado 1 podrá , no obstante , adjudicar un contrato público a dicha persona jurídica sin aplicar la presente Directiva si se cumplen todas y cada una de las condiciones siguientes :
que el poder adjudicador ejerza sobre dicha persona jurídica , conjuntamente con otros poderes adjudicadores , un control análogo al que ejerce sus propios servicios ;
que más del 80 % de las actividades de esa persona jurídica se lleven a cabo en el ejercicio de los cometidos que le han sido confiados por los poderes adjudicadores que la controlan o por otras personas jurídicas controladas por los mismos poderes adjudicadores ;
A efectos de la letra a ) del párrafo primero , los poderes adjudicadores ejercen un control conjunto sobre una persona jurídica si se cumplen todas y cada una de las condiciones siguientes :
que los órganos decisorios de la persona jurídica controlada estén compuestos por representantes de todos los poderes adjudicadores participantes .
Cada representante puede representar a varios poderes adjudicadores participantes o a la totalidad de los mismos ,
que esos poderes adjudicadores puedan ejercer conjuntamente una influencia decisiva sobre los objetivos estratégicos y las decisiones significativas de la persona jurídica controlada , y
que la persona jurídica controlada no persiga intereses contrarios a los intereses de los poderes adjudicadores que la controlan .
Un contrato celebrado exclusivamente entre dos o más poderes adjudicadores quedará fuera del ámbito de aplicación de la presente Directiva , cuando se cumplan todas y cada una de las condiciones siguientes :
que el contrato establezca o desarrolle una cooperación entre los poderes adjudicadores participantes con la finalidad de garantizar que los servicios públicos que les incumben se prestan de modo que se logren los objetivos que tienen en común ;
que el desarrollo de dicha cooperación se guíe únicamente por consideraciones relacionadas con el interés público , y
que los poderes adjudicadores participantes realicen en el mercado abierto menos del 20 % de las actividades objeto de la cooperación .
Para determinar el porcentaje de actividades al que se hace referencia en el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , en el apartado 3 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 4 , letra c ) , se tomará en consideración el promedio del volumen de negocios total , u otro indicador alternativo de actividad apropiado , como los gastos soportados por la persona jurídica o el poder adjudicador considerado en relación con servicios , suministros y obras en los tres ejercicios anteriores a la adjudicación del contrato .
Cuando , debido a la fecha de creación o de inicio de actividad de la persona jurídica o del poder adjudicador considerado , o debido a la reorganización de las actividades de estos , el volumen de negocios , u otro indicador alternativo de actividad apropiado , como los gastos , no estuvieran disponibles respecto de los tres ejercicios anteriores o hubieran perdido su vigencia , será suficiente con demostrar que el cálculo del nivel de actividad se corresponde con la realidad , en especial mediante proyecciones de negocio .
Sección 4
Situaciones específicas
Subsección 1
Contratos subvencionados y servicios de investigación y desarrollo
Artículo 13
Contratos subvencionados por los poderes adjudicadores
La presente Directiva se aplicará a la adjudicación de los contratos siguientes :
contratos de obras subvencionados directamente en más de un 50 % por poderes adjudicadores y cuyo valor estimado , IVA excluido , sea igual o superior a 5186000 EUR , cuando esos contratos tengan por objeto alguna de las siguientes actividades :
actividades de ingeniería civil enumeradas en el anexo II ,
obras de construcción de hospitales , centros deportivos , recreativos y de ocio , edificios escolares y universitarios y edificios de uso administrativo ;
contratos de servicios subvencionados directamente en más de un 50 % por poderes adjudicadores y cuyo valor estimado , IVA excluido , sea igual o superior a 207000 EUR , cuando esos contratos estén vinculados a un contrato de obras contemplado en la letra a ) .
Los poderes adjudicadores que concedan las subvenciones contempladas en el párrafo primero , letras a ) y b ) , velarán por que se cumpla lo dispuesto en la presente Directiva cuando no sean ellos los que adjudiquen los contratos subvencionados o cuando los adjudiquen en nombre y por cuenta de otras entidades .
Artículo 14
Servicios de investigación y desarrollo
La presente Directiva se aplicará únicamente a los contratos de servicios públicos de investigación y desarrollo incluidos en los códigos CPV 73000000-2 a 73120000-9 , 73300000-5 , 73420000-2 y 73430000-5 , siempre que se cumplan las dos condiciones siguientes :
que los beneficios pertenezcan exclusivamente al poder adjudicador para su utilización en el ejercicio de su propia actividad , y
que el servicio prestado sea remunerado íntegramente por el poder adjudicador .
Subsección 2
Contratación que implique aspectos de seguridad o defensa
Artículo 15
Seguridad y defensa
La presente Directiva se aplicará a la adjudicación de contratos públicos y a los concursos de proyectos organizados en los ámbitos de la seguridad y la defensa , con la excepción de los contratos siguientes :
los contratos que entren en el ámbito de aplicación de la Directiva 2009/81 / CE ;
los contratos a los que no sea aplicable la Directiva 2009/81 / CE en virtud de sus artículos 8 , 12 y 13 .
La presente Directiva no se aplicará a otros contratos públicos y concursos de proyectos que no se exceptúen ya en virtud del apartado 1 , en la medida en que la protección de los intereses esenciales de seguridad de un Estado miembro no pueda garantizarse con medidas que supongan una menor injerencia , por ejemplo imponiendo requisitos destinados a proteger el carácter confidencial de la información que el poder adjudicador proporcione en un procedimiento de adjudicación de un contrato con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva .
Por otra parte , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 346 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE , la presente Directiva no se aplicará a otros contratos públicos y concursos de proyectos que no se exceptúen ya en virtud del apartado 1 del presente artículo en la medida en que la aplicación de la presente Directiva obligaría a los Estados miembros a suministrar información cuya divulgación estos consideren contraria a los intereses esenciales de su seguridad .
Cuando la contratación y la ejecución del contrato público o del concurso de proyectos sean declarados secretos o tengan que ir acompañados de medidas especiales de seguridad de acuerdo con las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas vigentes en un Estado miembro , la presente Directiva no será aplicable cuando el Estado miembro haya determinado que los intereses esenciales de que se trate no pueden garantizarse con medidas que supongan una menor injerencia , como las contempladas en el párrafo primero del apartado 2 .
Artículo 16
Contratación mixta que conlleve aspectos de seguridad o defensa
El presente artículo será de aplicación en el caso de contratos mixtos que tengan por objeto la contratación regulada por la presente Directiva , así como la contratación regulada por el artículo 346 del TFUE o la Directiva 2009/81 / CE .
Cuando distintas prestaciones de un contrato público determinado sean objetivamente separables , los poderes adjudicadores podrán optar por adjudicar contratos distintos para prestaciones distintas o adjudicar un único contrato .
Cuando los poderes adjudicadores elijan adjudicar contratos distintos para prestaciones distintas , la decisión acerca del régimen jurídico aplicable a cada uno de esos distintos contratos se adoptará basándose en las características de la prestación distinta de que se trate .
Cuando los poderes adjudicadores elijan adjudicar un único contrato se aplicarán los siguientes criterios para determinar el régimen jurídico aplicable :
cuando una prestación de un contrato determinado esté regulada por el artículo 346 del TFUE , el contrato podrá adjudicarse sin aplicar la presente Directiva , siempre que la adjudicación de un único contrato se justifique por razones objetivas ;
cuando una prestación de un contrato determinado esté regulada por la Directiva 2009/81 / CE , el contrato podrá adjudicarse con arreglo a dicha Directiva , siempre que la adjudicación de un único contrato se justifique por razones objetivas .
La presente letra se entenderá sin perjuicio de los umbrales y exclusiones previstos en dicha Directiva .
No obstante , la decisión de adjudicar un contrato único no podrá tomarse con el fin de excluir contratos de la aplicación de la presente Directiva o de la Directiva 2009/81 / CE .
El apartado 2 , párrafo tercero , letra a ) , se aplicará a los contratos mixtos a los que de otro modo podrían aplicarse las letras a ) y b ) de dicho párrafo .
En caso de que las distintas prestaciones de un contrato determinado no sean objetivamente separables , el contrato podrá adjudicarse sin aplicar la presente Directiva cuando incluya elementos a los que se aplique el artículo 346 del TFUE ; en otro caso , podrá adjudicarse de conformidad con la Directiva 2009/81 / CE .
Artículo 17
Contratos públicos y concursos de proyectos que conlleven aspectos de seguridad o defensa que se adjudiquen u organicen con arreglo a normas internacionales
La presente Directiva no se aplicará a los contratos públicos ni a los concursos de proyectos que se concluyan en los sectores de la seguridad o de la defensa y que el poder adjudicador esté obligado a adjudicar u organizar de conformidad con procedimientos de contratación diferentes de los previstos en la presente Directiva , establecidos en virtud de :
un acuerdo o convenio internacional celebrado de conformidad con los Tratados entre un Estado miembro y uno o varios terceros países o subdivisiones de ellos , relativo a obras , suministros o servicios destinados a la ejecución o explotación conjunta de un proyecto por sus signatarios ;
un acuerdo o convenio internacional relativo al estacionamiento de tropas y que se refiera a las empresas de un Estado miembro o de un tercer país ;
Todos los acuerdos o convenios contemplados en el párrafo primero , letra a ) , del presente apartado , serán comunicados a la Comisión , que podrá consultar el Comité Consultivo para los Contratos Públicos a que se refiere el artículo 89 .
La presente Directiva no se aplicará a los contratos públicos ni a los concursos de proyectos que se concluyan en los sectores de la seguridad y de la defensa y que el poder adjudicador adjudique de conformidad con normas de contratación establecidas por una organización internacional o una institución financiera internacional , cuando los contratos públicos y los concursos de proyectos de que se trate estén financiados íntegramente por esa organización o institución .
En el caso de los contratos públicos y los concursos de proyectos cofinanciados en su mayor parte por una organización internacional o una institución financiera internacional , las partes convendrán en los procedimientos de contratación aplicables .
CAPÍTULO II
Normas generales
Artículo 18
Principios de la contratación
Los poderes adjudicadores tratarán a los operadores económicos en pie de igualdad y sin discriminaciones , y actuarán de manera transparente y proporcionada .
La contratación no será concebida con la intención de excluirla del ámbito de aplicación de la presente Directiva ni de restringir artificialmente la competencia .
Se considerará que la competencia está artificialmente restringida cuando la contratación se haya concebido con la intención de favorecer o perjudicar indebidamente a determinados operadores económicos .
Los Estados miembros tomarán las medidas pertinentes para garantizar que , en la ejecución de contratos públicos , los operadores económicos cumplen las obligaciones aplicables en materia medioambiental , social o laboral establecidas en el Derecho de la Unión , el Derecho nacional , los convenios colectivos o por las disposiciones de Derecho internacional medioambiental , social y laboral enumeradas en el anexo X.
Artículo 19
Operadores económicos
No podrán rechazarse operadores económicos que , con arreglo a la legislación del Estado miembro de establecimiento , estén habilitados para prestar un determinado servicio , por el mero hecho de que , con arreglo a la legislación del Estado miembro donde se adjudica el contrato , deban ser personas físicas o personas jurídicas .
No obstante , en el caso de los contratos públicos de servicios y de obras , así como de los contratos públicos de suministro que tengan por objeto además servicios o trabajos de colocación e instalación , también podrá exigirse a las personas jurídicas que indiquen , en la oferta o en la solicitud de participación , los nombres y la cualificación profesional pertinente del personal responsable de ejecutar el contrato de que se trate .
Las agrupaciones de operadores económicos , incluidas las asociaciones temporales , pueden participar en procedimientos de contratación .
Los poderes adjudicadores no les exigirán que tengan una forma jurídica específica para presentar una oferta o una solicitud de participación .
En caso necesario , los poderes adjudicadores podrán precisar en los pliegos de la contratación las condiciones que deben reunir las agrupaciones de operadores económicos para cumplir los requisitos sobre situación económica y financiera o capacidad técnica y profesional a que se refiere el artículo 58 , siempre que ello esté justificado por motivos objetivos y sea proporcionado .
Los Estados miembros podrán establecer unas condiciones normalizadas para la forma en que las agrupaciones de operadores económicos cumplan con dichas condiciones .
Las condiciones para la ejecución de un contrato por dichas agrupaciones de operadores económicos que sean diferentes a las que se impongan a participantes individuales también estarán justificadas por motivos objetivos y serán proporcionadas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los poderes adjudicadores podrán exigir a las agrupaciones de operadores económicos que adopten una forma jurídica determinada cuando se les haya adjudicado el contrato , en la medida en que dicha transformación sea necesaria para la correcta ejecución del mismo .
Artículo 20
Contratos reservados
Los Estados miembros podrán reservar el derecho a participar en los procedimientos de contratación a talleres protegidos y operadores económicos cuyo objetivo principal sea la integración social y profesional de personas discapacitadas o desfavorecidas o prever la ejecución de los contratos en el contexto de programas de empleo protegido , a condición de que al menos el 30 % de los empleados de los talleres , los operadores económicos o los programas sean trabajadores discapacitados o desfavorecidos .
En la convocatoria de licitación se hará referencia al presente artículo .
Artículo 21
Confidencialidad
Salvo que se disponga de otro modo en la presente Directiva o en el Derecho nacional a que esté sujeto el poder adjudicador , en particular la legislación relativa al acceso a la información , y sin perjuicio de las obligaciones en materia de publicidad de los contratos adjudicados y de información a los candidatos y a los licitadores establecidas en los artículos 50 y 55 , el poder adjudicador no divulgará la información facilitada por los operadores económicos que estos hayan designado como confidencial , por ejemplo , los secretos técnicos o comerciales y los aspectos confidenciales de las ofertas .
Los poderes adjudicadores podrán imponer a los operadores económicos requisitos destinados a proteger el carácter confidencial de la información que los poderes adjudicadores proporcionen durante el procedimiento de contratación .
Artículo 22
Normas aplicables a las comunicaciones
Los Estados miembros garantizarán que todas las comunicaciones y todos los intercambios de información en virtud de la presente Directiva , y en particular la presentación electrónica de ofertas , se lleven a cabo utilizando medios de comunicación de conformidad con los requisitos establecidos en el presente artículo .
Las herramientas y dispositivos que deban utilizarse para la comunicación por medios electrónicos , así como sus características técnicas , serán no discriminatorios , estarán disponibles de forma general y serán compatibles con los productos informáticos de uso general , y no restringirán el acceso de los operadores económicos al procedimiento de contratación .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los poderes adjudicadores no estarán obligados a exigir el empleo de medios de comunicación electrónicos en el procedimiento de presentación de ofertas en los siguientes casos :
debido al carácter especializado de la contratación , el uso de medios electrónicos de comunicación requeriría herramientas , dispositivos o formatos de archivo específicos que no están en general disponibles o no aceptan los programas generalmente disponibles ;
las aplicaciones que soportan formatos de archivo adecuados para la descripción de las ofertas utilizan formatos de archivo que no pueden ser procesados por otros programas abiertos o generalmente disponibles o están sujetas a un régimen de licencias de uso privativo y el poder adjudicador no pueda ofrecerlas para su descarga o utilización a distancia ;
la utilización de medios de comunicación electrónicos requeriría equipos ofimáticos especializados de los que no disponen generalmente los poderes adjudicadores ;
los pliegos de la contratación requieren la presentación de modelos físicos o a escala que no pueden ser transmitidos utilizando medios electrónicos .
Con respecto a las comunicaciones para las que no se utilicen medios de comunicación electrónicos con arreglo al párrafo segundo , la comunicación se realizará por correo o por cualquier otro medio apropiado o mediante una combinación de correo o de cualquier otro medio apropiado y de medios electrónicos .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero del presente apartado , los poderes adjudicadores no están obligados a exigir medios de comunicación electrónicos en el proceso de presentación de ofertas cuando el uso de medios de comunicación no electrónicos sea necesario bien por una violación de la seguridad de dichos medios de comunicación electrónicos o para proteger información especialmente delicada que requiera un nivel tan alto de protección que no se pueda garantizar adecuadamente utilizando dispositivos y herramientas electrónicos de los que disponen en general los operadores económicos o de los que se pueda disponer a través de otros medios de acceso alternativos en el sentido del apartado 5 .
Corresponderá a los poderes adjudicadores que exijan , con arreglo al párrafo segundo del presente apartado , medios de comunicación que no sean electrónicos en el proceso de presentación de ofertas , indicar en el informe específico mencionado en el artículo 84 los motivos para esa exigencia .
Cuando proceda , los poderes adjudicadores indicarán en los informes específicos las razones por las que se haya considerado necesario utilizar medios de comunicación distintos de los electrónicos en aplicación del párrafo cuarto del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrá utilizarse la comunicación oral para comunicaciones distintas de las relativas a los elementos esenciales de un procedimiento de contratación , siempre que el contenido de la comunicación oral esté suficientemente documentado .
A este respecto , los elementos esenciales de un procedimiento de contratación incluyen los pliegos de la contratación , las solicitudes de participación , las confirmaciones de interés y las ofertas .
En particular , las comunicaciones orales con los licitadores que puedan incidir sustancialmente en el contenido y la evaluación de las ofertas estarán documentadas de modo suficiente y a través de los medios adecuados , como los archivos o resúmenes escritos o sonoros de los principales elementos de la comunicación .
Los poderes adjudicadores velarán por que en todas las comunicaciones , intercambios y almacenamiento de información se preserven la integridad de los datos y la confidencialidad de las ofertas y las solicitudes de participación .
No examinarán el contenido de las ofertas y solicitudes de participación hasta que venza el plazo previsto para su presentación .
Para contratos públicos de obra y concursos de proyectos , los Estados miembros podrán exigir el uso de herramientas electrónicas específicas , como herramientas de diseño electrónico de edificios o herramientas similares .
En esos casos , los poderes adjudicadores ofrecerán medios de acceso alternativos según lo dispuesto en el apartado 5 hasta el momento en que dichas herramientas estén generalmente disponibles en el sentido de la segunda frase del párrafo primero del apartado 1 .
Cuando sea necesario , los poderes adjudicadores podrán exigir la utilización de herramientas y dispositivos que no estén disponibles de forma general , a condición de que los poderes adjudicadores ofrezcan medios de acceso alternativos .
Se considerará que los poderes adjudicadores ofrecen medios de acceso alternativos apropiados cuando :
garanticen que los licitadores que no tienen acceso a las herramientas y dispositivos de que se trate , o que no tienen la posibilidad de obtenerlos en el plazo fijado , siempre que la falta de acceso no pueda atribuirse al licitador en cuestión , pueden tener acceso al procedimiento de contratación utilizando fichas provisionales disponibles gratuitamente en línea , o
admitan un canal alternativo para la presentación electrónica de ofertas .
Además de los requisitos establecidos en el anexo IV , se aplicarán a las herramientas y dispositivos de transmisión y recepción electrónica de las ofertas y de recepción electrónica de las solicitudes de participación las normas siguientes :
la información relativa a las especificaciones para la presentación electrónica de las ofertas y las solicitudes de participación , incluido el cifrado y la validación de la fecha , estará a disposición de todas las partes interesadas ;
los Estados miembros o los poderes adjudicadores , actuando en el marco general establecido por el Estado miembro de que se trate , especificarán el nivel de seguridad exigido para los medios de comunicación electrónicos utilizados en las diferentes fases de cada procedimiento de contratación ; el nivel será proporcional a los riesgos asociados ;
cuando los Estados miembros o los poderes adjudicadores , actuando en el marco general establecido por el Estado miembro de que se trate , concluyan que el nivel de riesgo , evaluado de conformidad con la letra b ) del presente apartado , es tal que se exijan las firmas electrónicas avanzadas definidas en la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 27 ] , los poderes adjudicadores aceptarán las firmas electrónicas avanzadas respaldadas por un certificado reconocido , teniendo en cuenta si esos certificados los facilita un prestador de servicios de certificación que se encuentra en una Lista de Confianza contemplada en la Decisión 2009/767 / CE de la Comisión [ 28 ] , creada con o sin dispositivo seguro de creación de firma , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
los poderes adjudicadores determinarán el formato de la firma electrónica avanzada sobre la base de los formatos establecidos en la Decisión 2011/130 / UE de la Comisión [ 29 ] y establecerán las medidas necesarias para poder procesar técnicamente estos formatos ; en caso de que se utilice un formato distinto de firma electrónica , la firma electrónica o el documento electrónico portador incluirá información sobre las posibilidades de validación existentes , que serán competencia del Estado miembro .
Las posibilidades de validación permitirán al poder adjudicador validar en línea , gratuitamente , y sin que sea necesario conocer la lengua original , la firma electrónica recibida como firma electrónica avanzada respaldada por un certificado reconocido .
Los Estados miembros notificarán información sobre el proveedor de servicios de validación a la Comisión , que se encargará de que la información recibida de los Estados miembros esté disponible para el público en internet ,
cuando una oferta vaya firmada con el respaldo de un certificado reconocido incluido en una Lista de Confianza , los poderes adjudicadores no aplicarán requisitos adicionales que puedan entorpecer la utilización de este tipo de firma por los licitadores .
Por lo que respecta a los documentos utilizados en el marco de un procedimiento de contratación firmados por una autoridad competente de un Estado miembro o por otra entidad emisora , la autoridad o entidad emisora competente podrá determinar el formato de firma avanzada conforme a los requisitos establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2011/130 / UE .
Establecerán las disposiciones necesarias para poder tratar técnicamente este tipo de formato , incluyendo la información requerida a efectos del tratamiento de la firma en el documento de que se trate .
Dichos documentos contendrán en la firma electrónica o en el documento electrónico portador de la misma , información sobre las posibilidades de validación existentes que permitan validar en línea la firma electrónica recibida , gratuitamente y sin que sea necesario conocer la lengua original .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 87 a fin de modificar las modalidades y características técnicas establecidas en el anexo IV para tener en cuenta los avances técnicos .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 87 a fin de modificar la lista recogida en las letras a ) a d ) del segundo párrafo del apartado 1 del presente artículo , cuando los avances tecnológicos hagan inadecuadas las excepciones continuas al uso de medios de comunicación electrónicos o , excepcionalmente , cuando sea preciso prever nuevas excepciones a causa de avances tecnológicos .
Para garantizar la interoperabilidad de los formatos técnicos , así como de las normas de procesamiento y mensajería , especialmente en un contexto transfronterizo , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 87 , a fin de establecer el uso obligatorio de esas normas técnicas específicas , en particular por lo que respecta a la presentación electrónica de ofertas y solicitudes , los catálogos electrónicos y los medios para la autenticación electrónica , solo cuando las normas técnicas hayan sido sometidas a pruebas exhaustivas y hayan demostrado su utilidad en la práctica .
Antes de hacer obligatorio el recurso a una norma técnica , la Comisión también examinará atentamente los costes que ello puede implicar , especialmente en lo que se refiere a la adaptación a las soluciones de transmisión electrónica existentes , incluida la infraestructura , los procesos o los programas informáticos .
Artículo 23
Nomenclaturas
Toda referencia a nomenclaturas en el marco de la contratación pública se hará utilizando el « Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) » aprobado por el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 87 en lo referente a la adaptación de los códigos CPV contemplados en la presente Directiva , siempre que se introduzcan cambios en la nomenclatura CPV que deban reflejarse en la presente Directiva y que no impliquen una modificación de su ámbito de aplicación .
Artículo 24
Conflictos de intereses
Los Estados miembros velarán por que los poderes adjudicadores tomen las medidas adecuadas para prevenir , detectar y solucionar de modo efectivo los conflictos de intereses que puedan surgir en los procedimientos de contratación a fin de evitar cualquier falseamiento de la competencia y garantizar la igualdad de trato de todos los operadores económicos .
El concepto de conflicto de intereses comprenderá al menos cualquier situación en la que los miembros del personal del poder adjudicador , o de un proveedor de servicios de contratación que actúe en nombre del poder adjudicador , que participen en el desarrollo del procedimiento de contratación o puedan influir en el resultado de dicho procedimiento tengan , directa o indirectamente , un interés financiero , económico o personal que pudiera parecer que compromete su imparcialidad e independencia en el contexto del procedimiento de contratación .
TÍTULO II
NORMAS APLICABLES A LOS CONTRATOS PÚBLICOS
Procedimientos
Artículo 25
Condiciones relativas al ACP y otros acuerdos internacionales
En la medida en que se les apliquen los anexos 1 , 2 , 4 y 5 y las notas generales correspondientes a la Unión Europea del apéndice I del ACP , así como otros acuerdos internacionales que vinculen a la Unión , los poderes adjudicadores concederán a las obras , los suministros , los servicios y los operadores económicos de los signatarios de esos acuerdos un trato no menos favorable que el concedido a las obras , los suministros , los servicios y los operadores económicos de la Unión .
Artículo 26
Elección de los procedimientos
Al adjudicar contratos públicos , los poderes adjudicadores aplicarán los procedimientos nacionales , adaptados para ajustarse a las disposiciones de la presente Directiva , siempre que , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 32 , se haya publicado una convocatoria de licitación de conformidad con ella .
Los Estados miembros dispondrán que los poderes adjudicadores puedan aplicar procedimientos abiertos o restringidos según lo regulado en la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán que los poderes adjudicadores puedan aplicar asociaciones para la innovación según lo regulado en la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán asimismo que los poderes adjudicadores puedan aplicar un procedimiento de licitación con negociación o un diálogo competitivo en las siguientes situaciones :
con respecto a las obras , suministros o servicios que cumplan uno o varios de los siguientes criterios :
que las necesidades del poder adjudicador no puedan satisfacerse sin la adaptación de soluciones fácilmente disponibles ,
que incluyan un proyecto o soluciones innovadoras ,
que el contrato no pueda adjudicarse sin negociaciones previas por circunstancias específicas ligadas a la naturaleza , la complejidad o la configuración jurídica o financiera , o por los riesgos inherentes a los mismos ,
que el poder adjudicador no pueda establecer con suficiente precisión las especificaciones técnicas por referencia a una norma , evaluación técnica europea , especificación técnica común o referencia técnica en el sentido del anexo VII , puntos 2 a 5 ;
con respecto a las obras , suministros o servicios en los que , en respuesta a un procedimiento abierto o restringido , solo se presenten ofertas irregulares o inaceptables .
En tales situaciones , los poderes adjudicadores no estarán obligados a publicar un anuncio de licitación si incluyen en el procedimiento a todos los licitadores , y solo a ellos , que cumplan los criterios contemplados en los artículos 57 a 64 y que , con ocasión del procedimiento abierto o restringido anterior , hayan presentado ofertas conformes con los requisitos formales del procedimiento de contratación .
Se considerarán irregulares , en particular , las ofertas que no correspondan a los pliegos de la contratación , que se hayan recibido fuera de plazo , que muestren indicios de colusión o corrupción o que hayan sido consideradas anormalmente bajas por el poder adjudicador .
Se considerarán inaceptables , en particular , las ofertas presentadas por licitadores que no posean la cualificación requerida y las ofertas cuyo precio rebase el presupuesto del poder adjudicador tal como se haya determinado y documentado antes del inicio del procedimiento de contratación .
La convocatoria de licitación se efectuará mediante un anuncio de licitación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 49 .
Cuando el contrato sea adjudicado mediante procedimiento restringido o de licitación con negociación , los Estados miembros podrán disponer , no obstante lo indicado en el párrafo primero del presente apartado , que los poderes adjudicadores subcentrales o determinadas categorías de estos puedan efectuar la convocatoria de licitación por medio de un anuncio de información previa de conformidad con el artículo 48 , apartado 2 .
Cuando la convocatoria de licitación se efectúe mediante un anuncio de información previa según lo dispuesto en el artículo 48 , apartado 2 , los operadores económicos que hayan manifestado su interés a raíz de la publicación del anuncio de información previa serán invitados posteriormente a confirmar este interés por escrito mediante una invitación a confirmar el interés de conformidad con el artículo 54 .
En los casos y circunstancias específicos a que se refiere expresamente el artículo 32 , los Estados miembros podrán disponer que los poderes adjudicadores puedan recurrir a un procedimiento negociado sin publicación previa de una convocatoria de licitación .
Los Estados miembros no permitirán el recurso a este procedimiento en ningún caso distinto de los contemplados en el artículo 32 .
Artículo 27
Procedimiento abierto
En los procedimientos abiertos , cualquier operador económico interesado podrá presentar una oferta en respuesta a una convocatoria de licitación .
El plazo mínimo para la recepción de las ofertas será de 35 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación .
La oferta irá acompañada de la información para la selección cualitativa que solicite el poder adjudicador .
Cuando los poderes adjudicadores hayan publicado un anuncio de información previa que no haya sido utilizado como medio de convocatoria de licitación , el plazo mínimo para la recepción de las ofertas , según lo establecido en el apartado 1 , párrafo segundo , del presente artículo , podrá reducirse a 15 días , siempre que se cumplan todas las condiciones siguientes :
que en el anuncio de información previa se haya incluido toda la información exigida para el anuncio de licitación en el anexo V , parte B , sección I , en la medida en que dicha información estuviera disponible en el momento de publicarse el anuncio de información previa ;
que el anuncio de información previa haya sido enviado para su publicación entre 35 días y 12 meses antes de la fecha de envío del anuncio de licitación .
Cuando el plazo establecido en el apartado 1 , párrafo segundo , sea impracticable a causa de una situación de urgencia debidamente justificada por los poderes adjudicadores , estos podrán fijar un plazo que no será inferior a 15 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación .
El poder adjudicador podrá reducir en cinco días el plazo para la recepción de ofertas establecido en el apartado 1 , párrafo segundo , del presente artículo cuando acepte que las ofertas pueden presentarse por medios electrónicos de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , párrafo primero , y con el artículo 22 , apartados 5 y 6 .
Artículo 28
Procedimiento restringido
En los procedimientos restringidos cualquier operador económico podrá presentar una solicitud de participación en respuesta a una convocatoria de licitación que contenga la información indicada en el anexo V , parte B o C , según el caso , proporcionando la información para la selección cualitativa que haya solicitado el poder adjudicador .
El plazo mínimo para la recepción de las solicitudes de participación será de 30 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación o , en caso de que se utilice un anuncio de información previa como medio de convocatoria de la licitación , de la invitación a confirmar el interés .
Solo podrán presentar una oferta los operadores económicos invitados por el poder adjudicador tras la evaluación por este de la información proporcionada .
Los poderes adjudicadores podrán limitar el número de candidatos aptos que hayan de ser invitados a participar en el procedimiento , de conformidad con el artículo 65 .
El plazo mínimo para la recepción de las ofertas será de 30 días a partir de la fecha de envío de la invitación a licitar .
Cuando los poderes adjudicadores hayan publicado un anuncio de información previa que no se haya utilizado como medio de convocatoria de licitación , el plazo mínimo para la recepción de las ofertas , según lo establecido en el apartado 2 , párrafo segundo , del presente artículo , podrá reducirse a 10 días , siempre que se cumplan todas las condiciones siguientes :
que en el anuncio de información previa se haya incluido toda la información exigida en el anexo V , parte B , sección I , en la medida en que dicha información estuviera disponible en el momento de publicarse el anuncio de información previa ;
Los Estados miembros podrán disponer que todos los poderes adjudicadores subcentrales o determinadas categorías de los mismos puedan establecer el plazo para la recepción de las ofertas de mutuo acuerdo entre el poder adjudicador y los candidatos seleccionados , siempre que todos los candidatos seleccionados dispongan de un plazo idéntico para preparar y presentar sus ofertas .
A falta de acuerdo sobre el plazo para la recepción de ofertas , el plazo no podrá ser inferior a 10 días a partir de la fecha de envío de la invitación a licitar .
El plazo para la recepción de las ofertas establecido en el apartado 2 del presente artículo , podrá reducirse en cinco días si el poder adjudicador acepta que las ofertas puedan presentarse por medios electrónicos de conformidad con el artículo 22 , apartados 1 , 5 y 6 .
Cuando los plazos establecidos en el presente artículo sean impracticables a causa de una situación de urgencia debidamente justificada por los poderes adjudicadores , estos podrán fijar :
un plazo para la recepción de las solicitudes de participación que no será inferior a 15 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación ;
un plazo para la recepción de ofertas que no será inferior a 10 días a partir de la fecha de envío de la invitación a licitar .
Artículo 29
Procedimiento de licitación con negociación
En los procedimientos de licitación con negociación , cualquier operador económico podrá presentar una solicitud de participación en respuesta a una convocatoria de licitación que contenga la información indicada en el anexo V , partes B y C , proporcionando la información para la selección cualitativa que haya solicitado el poder adjudicador .
En los pliegos de la contratación , los poderes adjudicadores determinarán el objeto de la contratación facilitando una descripción de sus necesidades y de las características exigidas para los suministros , las obras o los servicios que hayan de contratarse , y especificarán los criterios de adjudicación del contrato .
Indicarán asimismo qué elementos de la descripción constituyen los requisitos mínimos que han de cumplir todas las ofertas .
La información facilitada será lo suficientemente precisa como para que los operadores económicos puedan identificar la naturaleza y el ámbito de la contratación y decidir si solicitan participar en el procedimiento .
El plazo mínimo de recepción de las ofertas iniciales será de 30 días a partir de la fecha de envío del anuncio de la invitación .
Será de aplicación el artículo 28 , apartados 3 a 6 .
Solo los operadores económicos invitados por el poder adjudicador tras la evaluación por este de la información proporcionada podrán presentar una oferta inicial , que será la base de las negociaciones ulteriores .
Salvo que se disponga de otro modo en el apartado 4 del presente artículo , los poderes adjudicadores negociarán con los licitadores las ofertas iniciales y todas las ofertas ulteriores presentadas por estos , excepto las ofertas definitivas en la acepción del apartado 7 , con el fin de mejorar su contenido .
No se negociarán los requisitos mínimos ni los criterios de adjudicación .
Los poderes adjudicadores podrán adjudicar contratos sobre la base de las ofertas iniciales sin negociación cuando hayan indicado en el anuncio de licitación o en la invitación a confirmar el interés que se reservan dicha posibilidad .
Durante la negociación , los poderes adjudicadores velarán por que todos los licitadores reciban igual trato .
Con ese fin , no facilitarán , de forma discriminatoria , información que pueda dar ventajas a determinados licitadores con respecto a otros .
Informarán por escrito a todos los licitadores cuyas ofertas no hayan sido eliminadas de conformidad con el apartado 6 de todo cambio en las especificaciones técnicas u otra documentación de la contratación que no sea la que establece los requisitos mínimos .
A raíz de tales cambios , los poderes adjudicadores darán a los licitadores tiempo suficiente para que puedan modificar y volver a presentar ofertas modificadas , según proceda .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , los poderes adjudicadores no revelarán a los demás participantes los datos confidenciales que les hayan sido comunicados por un candidato o un licitador participante en la negociación sin el acuerdo previo de este .
Este acuerdo no podrá adoptar la forma de una renuncia general , sino que deberá referirse a la comunicación intencionada de información específica .
Los procedimientos de licitación con negociación podrán realizarse en fases sucesivas , a fin de reducir el número de ofertas que haya que negociar , aplicando los criterios de adjudicación especificados en el anuncio de licitación , en la invitación a confirmar el interés o en otro documento de la contratación .
En el anuncio de licitación , en la invitación a confirmar el interés o en otro documento de la contratación , el poder adjudicador indicará si va a hacer uso de esta opción .
Cuando el poder adjudicador piense concluir las negociaciones , informará a los licitadores restantes y establecerá un plazo común para la presentación de ofertas nuevas o revisadas .
Verificará que las ofertas definitivas se ajustan a los requisitos mínimos y cumplen lo dispuesto en el artículo 56 , apartado 1 , evaluarán las ofertas definitivas con arreglo a los criterios de adjudicación y adjudicarán el contrato de conformidad con los artículos 66 a 69 .
Artículo 30
Diálogo competitivo
En los diálogos competitivos , cualquier operador económico podrá presentar una solicitud de participación en respuesta a un anuncio de licitación , proporcionando la información para la selección cualitativa que haya solicitado el poder adjudicador .
El plazo mínimo para la recepción de las solicitudes de participación será de 30 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación .
Solo podrán participar en el diálogo los operadores económicos invitados por el poder adjudicador tras la evaluación de la información facilitada .
El contrato se adjudicará únicamente con arreglo al criterio de la mejor relación calidad-precio , según lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 2 .
Los poderes adjudicadores darán a conocer sus necesidades y requisitos en el anuncio de licitación y los definirán en dicho anuncio o en un documento descriptivo .
Al mismo tiempo y en los mismos documentos , también darán a conocer y definirán los criterios de adjudicación elegidos y darán un plazo indicativo .
Los poderes adjudicadores entablarán un diálogo con los participantes seleccionados de conformidad con las disposiciones pertinentes de los artículos 56 a 66 , con el objetivo de determinar y definir los medios más idóneos para satisfacer sus necesidades .
En el transcurso de este diálogo , podrán debatir todos los aspectos de la contratación con los participantes seleccionados .
Durante el diálogo , los poderes adjudicadores darán un trato igual a todos los participantes .
Con ese fin , no facilitarán , de forma discriminatoria , información que pueda dar ventajas a determinados participantes con respecto a otros .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , los poderes adjudicadores no revelarán a los demás participantes las soluciones propuestas ni otros datos confidenciales que les comunique uno de los candidatos o licitadores participantes en el diálogo sin el acuerdo previo de este .
Los diálogos competitivos podrán desarrollarse en fases sucesivas a fin de reducir el número de soluciones que hayan de examinarse durante la fase de diálogo , aplicando los criterios de adjudicación indicados en el anuncio de licitación o en el documento descriptivo .
En el anuncio de licitación o en el documento descriptivo , el poder adjudicador indicará si va a hacer uso de esta opción .
El poder adjudicador proseguirá el diálogo hasta que esté en condiciones de determinar la solución o las soluciones que puedan responder a sus necesidades .
Tras haber declarado cerrado el diálogo y haber informado de ello a los demás participantes , los poderes adjudicadores invitarán a cada uno de ellos a que presente su oferta definitiva , basada en la solución o soluciones presentadas y especificadas durante la fase de diálogo .
Esas ofertas deberán incluir todos los elementos requeridos y necesarios para la realización del proyecto .
A petición del poder adjudicador , dichas ofertas podrán aclararse , precisarse y optimizarse .
No obstante , estas aclaraciones , precisiones , optimizaciones o informaciones adicionales no podrán conllevar modificaciones de los aspectos fundamentales de la oferta o de la contratación pública , en particular de las necesidades y los requisitos establecidos en el anuncio de licitación o en el documento descriptivo , cuando las modificaciones de tales aspectos , necesidades y requisitos puedan falsear la competencia o tener un efecto discriminatorio .
Los poderes adjudicadores evaluarán las ofertas recibidas en función de los criterios de adjudicación establecidos en el anuncio de licitación o en el documento descriptivo .
A petición del poder adjudicador , se podrán llevar a cabo negociaciones con el licitador que haya presentado la oferta que presente la mejor relación calidad-precio de acuerdo con el artículo 67 , con el fin de confirmar compromisos financieros u otras condiciones contenidas en la oferta , para lo cual se ultimarán las condiciones del contrato , siempre que ello no dé lugar a que se modifiquen materialmente aspectos fundamentales de la oferta o de la contratación pública , en particular las necesidades y los requisitos establecidos en el anuncio de licitación o en el documento descriptivo , y no conlleve un riesgo de falseamiento de la competencia ni ocasione discriminaciones .
Los poderes adjudicadores podrán prever primas o pagos para los participantes en el diálogo .
Artículo 31
Asociación para la innovación
En las asociaciones para la innovación , cualquier operador económico podrá presentar una solicitud de participación en respuesta a una convocatoria de licitación , proporcionando la información para la selección cualitativa que haya solicitado el poder adjudicador .
En los pliegos de la contratación , el poder adjudicador determinará cuál es la necesidad de un producto , servicio u obra innovadores que no puede ser satisfecha mediante la adquisición de productos , servicios u obras ya disponibles en el mercado .
Indicará asimismo qué elementos de la descripción constituyen los requisitos mínimos que han de cumplir todos los licitadores .
La información facilitada será lo suficientemente precisa como para que los operadores económicos puedan identificar la naturaleza y el ámbito de la solución requerida y decidir si solicitan participar en el procedimiento .
El poder adjudicador podrá decidir crear la asociación para la innovación con uno o varios socios que efectúen por separado actividades de investigación y desarrollo .
El plazo mínimo para la recepción de las solicitudes de participación será de 30 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación .
Solo podrán participar en el procedimiento los operadores económicos invitados por el poder adjudicador tras la evaluación de la información facilitada .
Los contratos se adjudicarán únicamente con arreglo al criterio de la mejor relación calidad-precio , según lo dispuesto en el artículo 67 .
La asociación para la innovación tendrá como finalidad el desarrollo de productos , servicios u obras innovadores y la compra ulterior de los suministros , servicios u obras resultantes , siempre que correspondan a los niveles de rendimiento y a los costes máximos acordados entre los poderes adjudicadores y los participantes .
La asociación para la innovación se estructurará en fases sucesivas siguiendo la secuencia de las etapas del proceso de investigación e innovación , que podrá incluir la fabricación de los productos , la prestación de los servicios o la realización de las obras .
La asociación para la innovación fijará unos objetivos intermedios que deberán alcanzar los socios y proveerá el pago de la retribución en plazos adecuados .
Sobre la base de esos objetivos , el poder adjudicador podrá decidir , al final de cada fase , rescindir la asociación para la innovación o , en el caso de una asociación para la innovación con varios socios , reducir el número de socios mediante la rescisión de los contratos individuales , siempre que el poder adjudicador haya indicado en los pliegos de la contratación que puede hacer uso de estas posibilidades y las condiciones en que puede hacerlo .
Salvo que se disponga de otro modo en el presente artículo , los poderes adjudicadores negociarán con los licitadores las ofertas iniciales y todas las ofertas ulteriores presentadas por estos , excepto la oferta definitiva , con el fin de mejorar su contenido .
Informarán por escrito a todos los licitadores cuyas ofertas no hayan sido eliminadas de conformidad con el apartado 5 de todo cambio en las especificaciones técnicas u otros documentos de la contratación que no sea la que establece los requisitos mínimos .
A raíz de tales cambios , los poderes adjudicadores darán a los licitadores tiempo suficiente para que puedan modificar y volver a presentar ofertas modificadas , según proceda .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , los poderes adjudicadores no revelarán a los demás participantes los datos confidenciales que les hayan sido comunicados por un candidato o licitador participante en la negociación sin el acuerdo previo de este .
Las negociaciones durante los procedimientos de las asociaciones para la innovación podrán desarrollarse en fases sucesivas , a fin de reducir el número de ofertas que haya que negociar , aplicando los criterios de adjudicación especificados en el anuncio de licitación , en la invitación a confirmar el interés o en los pliegos de la contratación .
El poder adjudicador indicará claramente en el anuncio de licitación , en la invitación a confirmar el interés o en los pliegos de la contratación si va a hacer uso de esta opción .
Al seleccionar a los candidatos , los poderes adjudicadores aplicarán , en particular , criterios relativos a la capacidad de los candidatos en los ámbitos de la investigación y del desarrollo , así como de la elaboración y aplicación de soluciones innovadoras .
Solo los operadores económicos a los que invite el poder adjudicador tras evaluar la información solicitada podrán presentar proyectos de investigación e innovación destinados a responder a las necesidades señaladas por el poder adjudicador que no puedan satisfacerse con las soluciones existentes .
En los pliegos de la contratación , el poder adjudicador definirá las disposiciones aplicables a los derechos de propiedad intelectual e industrial .
En el caso de las asociaciones para la innovación con varios socios , el poder adjudicador , de conformidad con el artículo 21 , no revelará a los otros socios las soluciones propuestas u otros datos confidenciales que comunique un socio en el marco de la asociación sin el acuerdo de este último .
El poder adjudicador velará por que la estructura de la asociación y , en particular , la duración y el valor de las diferentes fases reflejen el grado de innovación de la solución propuesta y la secuencia de las actividades de investigación y de innovación necesarias para el desarrollo de una solución innovadora aún no disponible en el mercado .
El valor estimado de los suministros , servicios u obras no será desproporcionado con respecto a la inversión necesaria para su desarrollo .
Artículo 32
Uso del procedimiento negociado sin publicación previa
En los casos y circunstancias particulares contemplados en los apartados 2 a 5 , los Estados miembros podrán disponer que los poderes adjudicadores puedan adjudicar contratos públicos mediante un procedimiento negociado sin publicación previa .
El procedimiento negociado sin publicación previa podrá utilizarse para los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios en cualquiera de los casos siguientes :
cuando no se haya presentado ninguna oferta , ninguna oferta adecuada o ninguna solicitud de participación o ninguna solicitud de participación adecuada en respuesta a un procedimiento abierto o un procedimiento restringido , siempre que las condiciones iniciales del contrato no se modifiquen sustancialmente y que se envíe un informe a la Comisión cuando esta lo solicite .
Se considerará que una oferta no es adecuada cuando no sea pertinente para el contrato , por resultar manifiestamente insuficiente para satisfacer , sin cambios sustanciales , las necesidades y los requisitos del poder adjudicador especificados en los pliegos de la contratación .
Se considerará que una solicitud de participación no es adecuada si el operador económico de que se trate ha de ser o puede ser excluido en virtud del artículo 57 o no satisface los criterios de selección establecidos por el poder adjudicador con arreglo al artículo 58 ;
cuando las obras , los suministros o los servicios solo puedan ser proporcionados por un operador económico concreto por alguna de las siguientes razones :
que el objetivo de la contratación sea la creación o adquisición de una obra de arte o actuación artística única ,
que no exista competencia por razones técnicas ,
que deban protegerse derechos exclusivos , incluidos los derechos de propiedad intelectual o industrial .
Las excepciones mencionadas en los incisos ii ) y iii ) solo se aplicarán cuando no exista alternativa o sustituto razonable y cuando la ausencia de competencia no sea el resultado de una restricción artificial de los parámetros de la contratación ;
El procedimiento negociado sin publicación previa podrá utilizarse para los contratos públicos de suministro en los siguientes casos :
cuando los productos de que se trate se fabriquen exclusivamente para fines de investigación , experimentación , estudio o desarrollo ; no obstante , los contratos adjudicados con arreglo a la presente disposición no incluirán la producción en serie destinada a establecer la viabilidad comercial del producto o a recuperar los costes de investigación y desarrollo ;
en el caso de entregas adicionales efectuadas por el proveedor inicial que constituyan , bien una reposición parcial de suministros o instalaciones , bien una ampliación de suministros o de instalaciones existentes , cuando un cambio de proveedor obligue al poder adjudicador a adquirir suministros con características técnicas diferentes , dando lugar a incompatibilidades o a dificultades técnicas de uso y de mantenimiento desproporcionadas ; la duración de tales contratos , así como la de los contratos renovables , no podrá , por regla general , ser superior a tres años ;
cuando se trate de suministros cotizados y comprados en una bolsa de materias primas ;
cuando se trate de la compra de suministros o servicios en condiciones especialmente ventajosas , ya sea a un proveedor que cese definitivamente su actividad comercial ya sea a un administrador en un procedimiento de insolvencia o en virtud de un convenio con los acreedores o de un procedimiento de la misma naturaleza existente en las disposiciones legales o reglamentarias nacionales .
El procedimiento negociado sin publicación previa podrá utilizarse para los contratos públicos de servicios , cuando el contrato sea resultado de un concurso de proyectos organizado de conformidad con la presente Directiva y deba adjudicarse , con arreglo a las normas previstas en el concurso de proyectos , al ganador o a uno de los ganadores del concurso de proyectos ; en este último caso , todos los ganadores del concurso deberán ser invitados a participar en las negociaciones .
El procedimiento negociado sin publicación previa podrá utilizarse en el caso de nuevas obras o nuevos servicios que consistan en la repetición de obras o servicios similares encargados al operador económico titular de un contrato inicial adjudicado por los mismos poderes adjudicadores , con la condición de que dichas obras o dichos servicios se ajusten a un proyecto de base y que dicho proyecto haya sido objeto de un contrato inicial adjudicado según un procedimiento conforme con lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 .
En dicho proyecto de base se mencionarán el número de posibles obras o servicios adicionales y las condiciones en que serán adjudicados .
La posibilidad de hacer uso de este procedimiento deberá darse a conocer desde el inicio de la convocatoria de licitación del primer contrato y los poderes adjudicadores tendrán en cuenta el coste total previsto de las obras o servicios ulteriores a efectos de la aplicación del artículo 4 .
Únicamente se podrá utilizar este procedimiento durante un período de tres años a partir de la celebración del contrato inicial .
Técnicas e instrumentos para la contratación electrónica y agregada
Artículo 33
Acuerdos marco
Los poderes adjudicadores podrán celebrar acuerdos marco , a condición de que apliquen los procedimientos previstos en la presente Directiva .
Por « acuerdo marco » se entenderá un acuerdo entre uno o varios poderes adjudicadores y uno o varios operadores económicos , cuya finalidad es establecer los términos que han de regir los contratos que se vayan a adjudicar durante un período determinado , en particular por lo que respecta a los precios y , en su caso , a las cantidades previstas .
La duración de un acuerdo marco no superará los cuatro años , salvo en casos excepcionales debidamente justificados , en particular por el objeto del acuerdo marco .
Los contratos basados en un acuerdo marco se adjudicarán con arreglo a los procedimientos establecidos en el presente apartado y en los apartados 3 y 4 .
Estos procedimientos solo serán aplicables entre los poderes adjudicadores claramente identificados al efecto en la convocatoria de licitación o la invitación a confirmar el interés y los operadores económicos que fueran partes en el acuerdo marco celebrado .
Los contratos basados en un acuerdo marco no podrán en ningún caso introducir modificaciones sustanciales en los términos establecidos en dicho acuerdo marco , en particular en el supuesto al que se hace referencia en el apartado 3 .
Cuando se celebre un acuerdo marco con un único operador económico , los contratos basados en este acuerdo marco se adjudicarán con arreglo a los términos establecidos en el mismo .
Para la adjudicación de estos contratos , los poderes adjudicadores podrán consultar por escrito al operador económico que sea parte en el acuerdo marco , pidiéndole que complete su oferta en la medida en que sea necesario .
Cuando se celebre un acuerdo marco con varios operadores económicos , ese acuerdo marco se ejecutará de una de las maneras siguientes :
de acuerdo con las condiciones del acuerdo marco , sin convocar una nueva licitación , cuando en él se establezcan todas las condiciones aplicables a la realización de las obras , los servicios y los suministros de que se trate y las condiciones objetivas para determinar cuál de los operadores económicos , parte en el acuerdo marco , deberá ejecutarlos ; estas últimas condiciones se indicarán en los pliegos de la contratación del acuerdo marco ;
cuando el acuerdo marco establezca todas las condiciones aplicables a la realización de las obras , los servicios y los suministros de que se trate , en parte sin convocatoria de nueva licitación conforme a lo dispuesto en la letra a ) , y en parte con convocatoria de nueva licitación entre los operadores económicos parte en el acuerdo marco conforme a lo dispuesto en la letra c ) , siempre que los poderes adjudicadores hayan estipulado esta posibilidad en los pliegos de la contratación del acuerdo marco .
La decisión de adquirir determinadas obras , suministros o servicios tras la convocatoria de una nueva licitación o directamente según los términos del acuerdo marco se adoptará con arreglo a unos criterios objetivos que se establecerán en los pliegos de la contratación del acuerdo marco .
Dicha documentación de la contratación especificará también qué términos podrán quedar sujetos a la convocatoria de una nueva licitación .
Las posibilidades previstas en el párrafo primero de la presente letra también se aplicarán a cualquier lote de un acuerdo marco para el que se hayan establecido todas las condiciones aplicables a la realización de las obras , los servicios y los suministros de que se trate , independientemente de se hayan establecido o no todas las condiciones aplicables a la realización de las obras , los servicios y los suministros de que se trate en el marco de otros lotes ;
cuando en el acuerdo marco no estén establecidos todas las condiciones aplicables a la realización de las obras , los servicios y los suministros , mediante la convocatoria de una nueva licitación entre los operadores económicos partes en el acuerdo marco .
Las licitaciones mencionadas en el apartado 4 , letras b ) y c ) , se basarán en los mismos términos que la adjudicación del acuerdo marco , precisándolos si fuera necesario , y , cuando proceda , en otros términos indicados en los pliegos de la contratación del acuerdo marco , con arreglo al procedimiento siguiente :
para cada contrato que haya que adjudicar , los poderes adjudicadores consultarán por escrito a todos los operadores económicos que sean capaces de ejecutar el contrato ;
los poderes adjudicadores fijarán un plazo suficiente para presentar las ofertas relativas a cada contrato específico teniendo en cuenta factores como la complejidad del objeto del contrato y el tiempo necesario para el envío de la oferta ;
las ofertas se presentarán por escrito y su contenido no se hará público hasta que expire el plazo previsto para responder a la convocatoria ;
los poderes adjudicadores adjudicarán cada contrato al licitador que haya presentado la mejor oferta , basándose en los criterios de adjudicación detallados en los pliegos de la contratación del acuerdo marco .
Artículo 34
Sistemas dinámicos de adquisición
Para las compras corrientes , cuyas características generalmente disponibles en el mercado satisfacen las necesidades de los poderes adjudicadores , estos podrán utilizar un sistema dinámico de adquisición .
El sistema dinámico de adquisición es un proceso totalmente electrónico , y estará abierto durante todo el período de vigencia del sistema de adquisición a cualquier operador económico que cumpla los criterios de selección .
Podrá dividirse en categorías de productos , obras y servicios , que serán definidas objetivamente conforme a las características de la contratación que vaya a realizarse en la categoría de que se trate .
Entre dichas características podrá figurar la referencia al volumen máximo admisible de los contratos específicos subsiguientes o a una zona geográfica específica donde vayan a ejecutarse los contratos específicos subsiguientes .
Para contratar en el marco de un sistema dinámico de adquisición , los poderes adjudicadores seguirán las normas del procedimiento restringido .
Serán admitidos en el sistema todos los candidatos que cumplan los criterios de selección , sin que pueda limitarse el número de candidatos admisibles en el sistema de conformidad con el artículo 65 .
Cuando los poderes adjudicadores hayan dividido el sistema en categorías de productos , obras o servicios conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , especificarán los criterios de selección que se apliquen a cada categoría .
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , se aplicarán los plazos siguientes :
el plazo mínimo para la recepción de las solicitudes de participación será de 30 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación o , en caso de que se utilice un anuncio de información previa como medio de convocatoria de la licitación , a partir de la fecha de envío de la invitación a confirmar el interés .
No se fijará un plazo suplementario para la recepción de las solicitudes de participación una vez que se haya enviado la invitación a presentar ofertas para la primera contratación específica en el marco del sistema dinámico de adquisición ;
No serán de aplicación los apartados 3 y 5 de ese mismo artículo .
Para todas las comunicaciones que se realicen en el contexto de un sistema dinámico de adquisición se utilizarán únicamente medios electrónicos , de conformidad con el artículo 22 , apartados 1 , 3 , 5 y 6 .
Para la adjudicación de contratos en el marco de un sistema dinámico de adquisición , los poderes adjudicadores :
publicarán una convocatoria de licitación en la que se precisará claramente que se trata de un sistema dinámico de adquisición ;
indicarán en los pliegos de la contratación , al menos , la naturaleza y la cantidad estimada de las compras previstas , así como toda la información necesaria relativa al sistema dinámico de adquisición , en particular el modo de funcionamiento del mismo , el equipo electrónico utilizado y las modalidades y especificaciones técnicas de conexión ;
indicarán toda división en categorías de productos , obras o servicios y las características que definen a dichas categorías ;
ofrecerán un acceso libre , directo y completo , durante todo el período de vigencia del sistema , a los pliegos de la contratación , de conformidad con el artículo 53 .
Durante todo el período de vigencia del sistema dinámico de adquisición , los poderes adjudicadores ofrecerán a cualquier operador económico la posibilidad de solicitar participar en el sistema en las condiciones expuestas en el apartado 2 .
Los poderes adjudicadores finalizarán su evaluación de estas solicitudes conforme a los criterios de selección en el plazo de los diez días hábiles siguientes a su recepción .
Dicho plazo podrá prorrogarse a quince días hábiles en casos concretos justificados , en particular si es necesario examinar documentación complementaria o verificar de otro modo si se cumplen los criterios de selección .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , mientras la convocatoria de ofertas para la primera contratación específica en virtud del sistema dinámico de adquisición no haya sido enviada , los poderes adjudicadores podrán ampliar el plazo de evaluación siempre que no se haya emitido ninguna convocatoria de ofertas durante el plazo de evaluación ampliado .
Los poderes adjudicadores indicarán en los pliegos de la contratación la duración del plazo ampliado que se propongan aplicar .
Los poderes adjudicadores informarán lo antes posible al operador económico de que se trate de si ha sido o no admitido en el sistema dinámico de adquisición .
Los poderes adjudicadores invitarán a todos los participantes admitidos a presentar una oferta para cada contratación específica que se vaya a celebrar en el marco del sistema dinámico de adquisición , conforme a lo dispuesto en el artículo 54 .
Cuando el sistema dinámico de adquisición haya sido dividido en categorías de obras , productos o servicios , los poderes adjudicadores invitarán a todos los participantes que hayan sido admitidos en la categoría correspondiente a la contratación específica de que se trate a presentar una oferta .
Adjudicarán el contrato al licitador que haya presentado la mejor oferta , basándose en los criterios de adjudicación detallados en el anuncio de licitación para el sistema dinámico de adquisición o , en caso de que se utilice un anuncio de información previa como medio de convocatoria de la licitación , en la invitación a confirmar el interés .
Cuando proceda , esos criterios podrán formularse con más precisión en la invitación a licitar .
En cualquier momento del período de vigencia del sistema dinámico de adquisición , los poderes adjudicadores podrán exigir a los participantes admitidos que presenten una declaración del interesado renovada y actualizada conforme a lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 1 , dentro de un plazo de cinco días hábiles a partir de la fecha en la que fuere comunicada dicha petición .
Durante todo el período de vigencia del sistema dinámico de adquisición será de aplicación el artículo 59 , apartados 4 a 6 .
Los poderes adjudicadores deberán indicar el período de vigencia del sistema dinámico de adquisición en la convocatoria de licitación .
Informarán a la Comisión de cualquier cambio del período de vigencia , utilizando los siguientes formularios normalizados :
cuando el período de vigencia se modifique sin que haya terminado el sistema , el formulario utilizado inicialmente para la convocatoria de licitación del sistema dinámico de adquisición ;
cuando haya terminado el sistema , el anuncio de adjudicación de contrato , contemplado en el artículo 50 .
No se podrá cobrar ningún gasto , ni antes de que se inicie el período de vigencia del sistema ni durante dicho período , a los operadores económicos que estén interesados o que participen en el sistema dinámico de adquisición .
Artículo 35
Subastas electrónicas
Los poderes adjudicadores podrán utilizar subastas electrónicas , en las que se presenten nuevos precios , revisados a la baja , o nuevos valores relativos a determinados elementos de las ofertas .
Con este fin , los poderes adjudicadores estructurarán la subasta electrónica como un proceso electrónico repetitivo , que tendrá lugar tras una primera evaluación completa de las ofertas y que les permitirá proceder a su clasificación mediante métodos de evaluación automatizados .
No podrán ser objeto de subastas electrónicas determinados contratos públicos de servicios y de obras que , al tener por objeto prestaciones de carácter intelectual , como la elaboración de proyectos de obras , no pueden clasificarse mediante métodos de evaluación automatizados .
En los procedimientos abiertos , restringidos o de licitación con negociación , los poderes adjudicadores podrán decidir que se efectúe una subasta electrónica previa a la adjudicación de un contrato público cuando el contenido de los pliegos de la contratación , y en particular las especificaciones técnicas , puedan establecerse de manera precisa .
En las mismas circunstancias , podrá utilizarse la subasta electrónica cuando se convoque a una nueva licitación a las partes en un acuerdo marco con arreglo a lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 4 , letras b ) o c ) , o se convoque una licitación en el marco del sistema dinámico de adquisición contemplado en el artículo 34 .
La subasta electrónica se basará en uno de los siguientes elementos de las ofertas :
únicamente en los precios , cuando el contrato se adjudique atendiendo exclusivamente al precio ;
o bien en los precios y / o en los nuevos valores de los elementos de las ofertas indicados en los pliegos de la contratación , cuando el contrato se adjudique en función de la mejor relación calidad-precio o a la oferta de menor coste atendiendo a la relación coste-eficacia .
Los poderes adjudicadores que decidan recurrir a una subasta electrónica lo indicarán en el anuncio de licitación o en la invitación a confirmar el interés .
Los pliegos de la contratación incluirán , como mínimo , la información establecida en el anexo VI .
Antes de proceder a la subasta electrónica , los poderes adjudicadores realizarán una primera evaluación completa de las ofertas de acuerdo con los criterios de adjudicación y con su ponderación , tal como se hayan establecido .
Una oferta se considerará admisible cuando haya sido presentada por un licitador que no haya sido excluido en virtud del artículo 57 y que cumpla los criterios de selección , y cuya oferta sea conforme con las especificaciones técnicas sin que sea irregular o inaceptable o inadecuada .
Se considerará que una solicitud de participación no es adecuada si el operador económico de que se trate ha de ser o puede ser excluido en virtud del artículo 57 o no satisface los criterios de selección establecidos por el poder adjudicador con arreglo al artículo 58 .
Se invitará simultáneamente por medios electrónicos a todos los licitadores que hayan presentado ofertas admisibles a que participen en la subasta electrónica , a partir de la fecha y la hora especificadas , utilizando las conexiones de acuerdo con las instrucciones establecidas en la invitación .
La subasta electrónica podrá desarrollarse en varias fases sucesivas .
No comenzará hasta pasados , como mínimo , dos días hábiles desde la fecha de envío de las invitaciones .
La invitación irá acompañada del resultado de la evaluación completa de la oferta del licitador de que se trate , efectuada con arreglo a la ponderación contemplada en el artículo 67 , apartado 5 , párrafo primero .
En la invitación se indicará , asimismo , la fórmula matemática mediante la que se determinarán en la subasta electrónica las reclasificaciones automáticas en función de los nuevos precios o de los nuevos valores ofertados .
Excepto en el supuesto de que la oferta más ventajosa económicamente se determine sobre la base del precio exclusivamente , dicha fórmula incorporará la ponderación de todos los criterios establecidos para determinar la oferta económicamente más ventajosa , tal como se haya indicado en el anuncio utilizado como medio de convocatoria de licitación o en otros documentos de la contratación .
Para ello , las eventuales bandas de valores deberán expresarse previamente con un valor determinado .
En el supuesto de que se autoricen variantes , deberá proporcionarse una fórmula para cada variante .
A lo largo de cada una de las fases de la subasta electrónica , los poderes adjudicadores comunicarán a todos los licitadores , de forma instantánea , como mínimo , la información que les permita conocer en todo momento su respectiva clasificación .
Podrán comunicar también , si así se ha indicado previamente , otros datos relativos a otros precios o valores presentados .
También podrán anunciar en cualquier momento el número de participantes en esa fase de la subasta .
Sin embargo , en ningún caso estarán autorizados a revelar la identidad de los licitadores mientras se estén celebrando las diferentes fases de la subasta electrónica .
Los poderes adjudicadores cerrarán la subasta electrónica de conformidad con una o varias de las siguientes modalidades :
en la fecha y hora previamente indicadas ;
cuando no reciban nuevos precios o nuevos valores que respondan a los requisitos relativos a las diferencias mínimas , siempre que hayan especificado previamente el plazo que respetarán a partir de la recepción de la última presentación antes de dar por concluida la subasta electrónica , o bien
cuando concluya el número de fases de subasta previamente indicado .
Cuando los poderes adjudicadores se propongan cerrar una subasta electrónica con arreglo al párrafo primero , letra c ) , en su caso conjuntamente con las modalidades previstas en el mismo párrafo , letra b ) , en la invitación a participar en la subasta se indicará el calendario de cada una de las fases de que se compone la subasta .
Una vez concluida la subasta electrónica , los poderes adjudicadores adjudicarán el contrato de conformidad con el artículo 67 , en función de los resultados de la subasta electrónica .
Artículo 36
Catálogos electrónicos
Cuando se exija la utilización de medios de comunicación electrónicos , los poderes adjudicadores podrán exigir que las ofertas se presenten en forma de catálogo electrónico o que incluyan un catálogo electrónico .
Los Estados miembros podrán hacer obligatoria la utilización de catálogos electrónicos en relación con determinados tipos de contratación .
Las ofertas presentadas en forma de catálogo electrónico podrán ir acompañadas de otros documentos que las completen .
Los catálogos electrónicos serán elaborados por los candidatos o licitadores para participar en un procedimiento de contratación dado , de conformidad con las especificaciones técnicas y el formato establecidos por el poder adjudicador .
Además , los catálogos electrónicos cumplirán los requisitos aplicables a las herramientas de comunicación electrónicas , así como cualquier otro establecido por el poder adjudicador conforme al artículo 22 .
Cuando se acepte o se exija la presentación de las ofertas en forma de catálogo electrónico , los poderes adjudicadores :
lo harán constar en el anuncio de licitación o en la invitación a confirmar el interés cuando se utilice un anuncio de información previa como convocatoria de la licitación ;
indicarán en los pliegos de la contratación toda la información necesaria , de conformidad con el artículo 22 , apartado 6 , en relación con el formato , el equipo electrónico utilizado y las modalidades y especificaciones técnicas de conexión .
Cuando se haya celebrado un acuerdo marco con varios operadores económicos tras la presentación de ofertas en forma de catálogos electrónicos , los poderes adjudicadores podrán disponer que las nuevas licitaciones que se convoquen para la adjudicación de contratos específicos se basen en catálogos actualizados .
En tal caso , los poderes adjudicadores deberán utilizar uno de los siguientes métodos :
invitar a los licitadores a que vuelvan a presentar sus catálogos electrónicos , adaptados a los requisitos del contrato específico , o
notificar a los licitadores su intención de obtener , a partir de los catálogos electrónicos ya presentados , la información necesaria para constituir ofertas adaptadas a los requisitos del contrato específico en cuestión , siempre que el uso de este método se haya anunciado en los pliegos de la contratación del acuerdo marco .
Cuando los poderes adjudicadores convoquen nuevas licitaciones para contratos específicos de conformidad con el apartado 4 , letra b ) , notificarán a los licitadores la fecha y la hora en las que prevén recopilar la información necesaria para constituir ofertas adaptadas a los requisitos del contrato específico en cuestión , y ofrecerán a los licitadores la posibilidad de negarse a que se realice esta operación .
Los poderes adjudicadores establecerán un lapso de tiempo adecuado entre la notificación y la obtención efectiva de la información .
Antes de adjudicar el contrato , los poderes adjudicadores presentarán la información recopilada al licitador interesado , a fin de darle la oportunidad de negar o de confirmar que la oferta así constituida no contiene errores materiales .
Los poderes adjudicadores podrán adjudicar contratos basados en un sistema dinámico de adquisición exigiendo que las ofertas relativas a un contrato concreto se presenten en formato de catálogo electrónico .
Asimismo , los poderes adjudicadores podrán adjudicar contratos basados en un sistema dinámico de adquisición conforme a lo dispuesto en el apartado 4 , letra b ) , y en el apartado 5 , siempre que la solicitud de participación en dicho sistema vaya acompañada de un catálogo electrónico de conformidad con las especificaciones técnicas y el formato establecidos por el poder adjudicador .
Este catálogo será completado posteriormente por los candidatos , cuando se les informe de la intención del poder adjudicador de constituir las ofertas mediante el procedimiento descrito en el apartado 4 , letra b ) .
Artículo 37
Actividades de compra centralizada y centrales de compras
Los Estados miembros podrán disponer que los poderes adjudicadores puedan adquirir suministros y / o servicios a una central de compras que ofrezca la actividad de compra centralizada mencionada en el artículo 2 , apartado 1 , punto 14 , letra a ) .
Los Estados miembros podrán asimismo disponer que los poderes adjudicadores puedan adquirir obras , suministros y servicios recurriendo a contratos adjudicados por una central de compras , recurriendo a sistemas dinámicos de adquisición administrados por una central de compras o , en la medida de lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , recurriendo a un acuerdo marco celebrado por una central de compras que ofrezca la actividad de compra centralizada mencionada en el artículo 2 , apartado 1 , punto 14 , letra b ) .
Cuando un sistema dinámico de adquisición administrado por una central de compras pueda ser utilizado por otros poderes adjudicadores , ello se hará constar en la convocatoria de licitación en la que se establezca el sistema dinámico de adquisición .
Con respecto a los párrafos primero y segundo , los Estados miembros podrán disponer que determinadas contrataciones se hagan recurriendo a centrales de compras o a una o varias centrales de compras específicas .
Un poder adjudicador cumplirá las obligaciones que le impone la presente Directiva cuando adquiera suministros o servicios a una central de compras que ofrezca la actividad de compra centralizada mencionada en el artículo 2 , apartado 1 , punto 14 , letra a ) .
Además , un poder adjudicador cumplirá también las obligaciones que le impone la presente Directiva cuando adquiera obras , suministros y servicios recurriendo a contratos adjudicados por la central de compras , recurriendo a sistemas dinámicos de adquisición administrados por la central de compras o , en la medida de lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , recurriendo a un acuerdo marco celebrado por la central de compras que ofrezca la actividad de compra centralizada mencionada en el artículo 2 , apartado 1 , punto 14 , letra b ) .
No obstante , el poder adjudicador interesado será responsable del cumplimiento de las obligaciones que le impone la presente Directiva respecto de las partes de las que él mismo se encargue , como :
adjudicar un contrato mediante un sistema dinámico de adquisición que sea administrado por una central de compras ;
convocar una nueva licitación con arreglo a un acuerdo marco que haya sido celebrado por una central de compras ;
determinar , con arreglo al artículo 33 , apartado 4 , letras a ) o b ) , cuál de los operadores económicos parte en el acuerdo marco desempeñará una labor determinada en virtud de un acuerdo marco que haya sido celebrado por una central de compras .
Todos los procedimientos de contratación dirigidos por una central de compras se llevarán a cabo utilizando medios de comunicación electrónicos , de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 22 .
Los poderes adjudicadores podrán adjudicar un contrato público de servicios para la realización de actividades de compra centralizadas a una central de compras sin aplicar los procedimientos previstos en la presente Directiva .
Estos contratos públicos de servicios podrán incluir también la realización de actividades de compra auxiliares .
Artículo 38
Contratación conjunta esporádica
Dos o más poderes adjudicadores podrán acordar la realización conjunta de determinadas contrataciones específicas .
Cuando un procedimiento de contratación se desarrolle en su totalidad de forma conjunta en nombre y por cuenta de todos los poderes adjudicadores interesados , estos tendrán la responsabilidad conjunta del cumplimiento de sus obligaciones en virtud de la presente Directiva .
Ello se aplicará también en aquellos casos en que un solo poder adjudicador administre el procedimiento , por cuenta propia y por cuenta de los demás poderes adjudicadores interesados .
Cuando un procedimiento de contratación no se desarrolle en su totalidad en nombre y por cuenta de los poderes adjudicadores interesados , estos solo tendrán la responsabilidad conjunta por aquellas partes que se hayan llevado a cabo conjuntamente .
Cada poder adjudicador será único responsable del cumplimiento de sus obligaciones derivadas de la presente Directiva con respecto a las partes que lleve a cabo en su propio nombre y por cuenta propia .
Artículo 39
Contratación con intervención de poderes adjudicadores de diferentes Estados miembros
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , los poderes adjudicadores de diferentes Estados miembros podrán actuar conjuntamente en la adjudicación de contratos públicos utilizando uno de los medios previstos en el presente artículo .
Los poderes adjudicadores no harán uso de los medios previstos en el presente artículo con el propósito de sustraerse a la aplicación de disposiciones imperativas de Derecho público , de conformidad con el Derecho de la Unión , a las que estén sujetos en su Estado miembro .
Ningún Estado miembro prohibirá que sus poderes adjudicadores recurran a actividades de compra centralizadas ofrecidas por centrales de compras situadas en otro Estado miembro .
En relación con las actividades de compra centralizadas ofrecidas por una central de compras situada en un Estado miembro que no sea el del poder adjudicador , los Estados miembros podrán no obstante optar por especificar que sus poderes adjudicadores solo puedan recurrir a las actividades de compra centralizadas que se definen en el artículo 2 , apartado 1 , punto 14 , letras a ) o b ) .
La prestación de las actividades de compra centralizadas por una central de compras situada en otro Estado miembro se llevará a cabo de conformidad con las disposiciones nacionales del Estado miembro en el que se encuentre la central de compras .
Las disposiciones nacionales del Estado miembro en que se encuentre la central de compras se aplicarán asimismo a lo siguiente :
la adjudicación de un contrato mediante un sistema dinámico de adquisición ;
la convocatoria de una nueva licitación en virtud de un acuerdo marco ;
la determinación , con arreglo al artículo 33 , apartado 4 , letras a ) o b ) , de cuál de los operadores económicos partes en el acuerdo marco desempeñará una labor determinada .
Varios poderes adjudicadores de diferentes Estados miembros podrán adjudicar conjuntamente un contrato público , celebrar un acuerdo marco o administrar un sistema dinámico de adquisición .
Asimismo , y en la medida de lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , podrán adjudicar contratos basados en el acuerdo marco o en el sistema dinámico de adquisición .
Salvo acuerdo internacional , celebrado entre los Estados miembros interesados , que regule los elementos necesarios , los poderes adjudicadores participantes celebrarán un acuerdo en el que se determinen :
las responsabilidades de las partes y las correspondientes disposiciones nacionales que sean de aplicación ;
la organización interna del procedimiento de contratación , en particular la gestión del procedimiento , la distribución de las obras , los suministros o los servicios que se vayan a adquirir y la celebración de los contratos .
Un poder adjudicador participante cumplirá con las obligaciones que le incumben en virtud de la presente Directiva cuando adquiera obras , suministros y servicios de un poder adjudicador que sea responsable del procedimiento de contratación .
Al determinar las responsabilidades y la normativa nacional aplicable de conformidad con la letra a ) , los poderes adjudicadores participantes podrán optar por asignar responsabilidades específicas entre ellos y determinar la normativa nacional aplicable de cualquiera de los respectivos Estados miembros .
La asignación de responsabilidades y la normativa nacional aplicable se indicarán en los pliegos de la contratación para los contratos públicos que se adjudiquen de forma conjunta .
Cuando varios poderes adjudicadores de diferentes Estados miembros hayan constituido una entidad jurídica común , en particular una agrupación europea de cooperación territorial en virtud del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 30 ] , u otras entidades reguladas por el Derecho de la Unión , los poderes adjudicadores participantes acordarán , mediante una decisión del órgano competente de la entidad jurídica común , las normas nacionales de contratación aplicables de uno de los siguientes Estados miembros : a ) las disposiciones nacionales del Estado miembro en el que la entidad jurídica común tenga su domicilio social ;
las disposiciones nacionales del Estado miembro en el que la entidad jurídica común lleve a cabo sus actividades .
El acuerdo mencionado en el párrafo primero podrá aplicarse durante un período indeterminado , cuando esté incorporado en el acta constitutiva de la entidad jurídica común , o bien limitarse a un período determinado , a determinados tipos de contratos o a uno o varios procedimientos de adjudicación específicos .
CAPÍTULO III
Desarrollo del procedimiento
Preparación
Artículo 40
Consultas preliminares del mercado
Antes de iniciar un procedimiento de contratación , los poderes adjudicadores podrán realizar consultas del mercado con vistas a preparar la contratación e informar a los operadores económicos acerca de sus planes y sus requisitos de contratación .
Artículo 41
Participación previa de candidatos o licitadores
Cuando un candidato o licitador , o una empresa vinculada a un candidato o a un licitador , haya asesorado al poder adjudicador , sea o no en el contexto del artículo 40 , o haya participado de algún otro modo en la preparación del procedimiento de contratación , el poder adjudicador tomará las medidas adecuadas para garantizar que la participación de ese candidato o licitador no falsee la competencia .
Estas medidas incluirán la comunicación a los demás candidatos y licitadores de la información pertinente intercambiada en el marco de la participación del candidato o licitador en la preparación del procedimiento de contratación , o como resultado de ella , y el establecimiento de plazos adecuados para la recepción de las ofertas .
El candidato o el licitador en cuestión solo será excluido del procedimiento cuando no haya otro medio de garantizar el cumplimiento del principio de igualdad de trato .
Antes de proceder a dicha exclusión , se dará a los candidatos o licitadores la oportunidad de demostrar que su participación en la preparación del procedimiento de contratación no puede falsear la competencia .
Las medidas adoptadas se consignarán en el informe específico previsto en el artículo 84 .
Artículo 42
Especificaciones técnicas
Las especificaciones técnicas definidas en el anexo VII , punto 1 , figurarán en los pliegos de la contratación .
Las especificaciones técnicas definirán las características exigidas de una obra , un servicio o un suministro .
Esas características podrán referirse también al proceso o método específico de producción o prestación de las obras , los suministros o los servicios requeridos , o a un proceso específico de otra fase de su ciclo de vida , incluso cuando dichos factores no formen parte de la sustancia material de las obras , suministros o servicios , siempre que estén vinculados al objeto del contrato y guarden proporción con el valor y los objetivos de este .
Las especificaciones técnicas podrán también especificar si va a exigirse la transferencia de derechos de propiedad intelectual o industrial .
Para toda contratación que esté destinada a ser utilizada por personas físicas , ya sea el público en general o el personal del poder adjudicador , las especificaciones técnicas se redactarán , salvo en casos debidamente justificados , de manera que se tengan en cuenta los criterios de accesibilidad para las personas con discapacidad o el diseño para todos los usuarios .
Cuando se adopten requisitos imperativos de accesibilidad mediante un acto jurídico de la Unión , las especificaciones técnicas deberán definirse , en lo que respecta a los criterios de accesibilidad para las personas con discapacidad o el diseño para todos los usuarios , por referencia a ellas .
Las especificaciones técnicas proporcionarán a los operadores económicos acceso en condiciones de igualdad al procedimiento de contratación y no tendrán por efecto la creación de obstáculos injustificados a la apertura de la contratación pública a la competencia .
Sin perjuicio de las normas técnicas nacionales obligatorias , siempre que sean compatibles con el Derecho de la Unión , las especificaciones técnicas se formularán de una de las siguientes maneras :
en términos de rendimiento o de exigencias funcionales , incluidas las características medioambientales , siempre que los parámetros sean lo suficientemente precisos para permitir a los licitadores determinar el objeto del contrato y a los poderes adjudicadores adjudicar el contrato ;
por referencia a especificaciones técnicas y , por orden de preferencia , a normas nacionales que transpongan las normas europeas , a las evaluaciones técnicas europeas , a especificaciones técnicas comunes , a normas internacionales , a otros sistemas de referencias técnicas elaborados por los organismos europeos de normalización o , en defecto de todos los anteriores , a normas nacionales , a documentos de idoneidad técnica nacionales o a especificaciones técnicas nacionales en materia de proyecto , cálculo y ejecución de obras y de uso de suministros ; cada referencia irá acompañada de la mención « o equivalente » ;
en términos de rendimiento o de exigencias funcionales según lo mencionado en la letra a ) , haciendo referencia , como medio de presunción de conformidad con estos requisitos de rendimiento o exigencias funcionales , a las especificaciones contempladas en la letra b ) ;
mediante referencia a las especificaciones técnicas mencionadas en la letra b ) para determinadas características , y mediante referencia al rendimiento o exigencias funcionales mencionados en la letra a ) para otras características .
Salvo que lo justifique el objeto del contrato , las especificaciones técnicas no harán referencia a una fabricación o una procedencia determinada , o a un procedimiento concreto que caracterice a los productos o servicios ofrecidos por un operador económico determinado , o a marcas , patentes o tipos , o a un origen o a una producción determinados con la finalidad de favorecer o descartar ciertas empresas o ciertos productos .
Tal referencia se autorizará , con carácter excepcional , en el caso en que no sea posible hacer una descripción lo bastante precisa e inteligible del objeto del contrato en aplicación del apartado 3 .
Dicha referencia irá acompañada de la mención « o equivalente » .
Cuando los poderes adjudicadores hagan uso de la opción de referirse a las especificaciones técnicas previstas en el apartado 3 , letra b ) , no podrán rechazar una oferta basándose en que las obras , los suministros o los servicios ofrecidos no se ajustan a las especificaciones técnicas a las que han hecho referencia , una vez que el licitador demuestre en su oferta , por cualquier medio adecuado , incluidos los medios de prueba mencionados en el artículo 44 , que las soluciones que propone cumplen de forma equivalente los requisitos definidos por las especificaciones técnicas .
Cuando los poderes adjudicadores hagan uso de la opción prevista en el apartado 3 , letra a ) , de formular especificaciones técnicas en términos de rendimiento o exigencias funcionales , no podrán rechazar una oferta de obras , de suministros o de servicios que se ajusten a una norma nacional que transponga una norma europea , a un documento de idoneidad técnica europeo , a una especificación técnica común , a una norma internacional o a un sistema de referencias técnicas elaborado por un organismo europeo de normalización , si tales especificaciones tienen por objeto los requisitos de rendimiento o exigencias funcionales prescritos por ellos .
En su oferta , el licitador probará por cualquier medio adecuado , incluidos los medios de prueba mencionados en el artículo 44 , que la obra , el suministro o el servicio conforme a la norma reúne los requisitos de rendimiento o exigencias funcionales establecidos por el poder adjudicador .
Artículo 43
Etiquetas
Cuando los poderes adjudicadores tengan la intención de adquirir obras , suministros o servicios con características específicas de tipo medioambiental , social u otro , podrán exigir , en las especificaciones técnicas , en los criterios de adjudicación o en las condiciones de ejecución del contrato , una etiqueta específica como medio de prueba de que las obras , servicios o suministros corresponden a las características exigidas , siempre que se cumplan todas las condiciones siguientes :
que los requisitos aplicables a efectos de la etiqueta se refieran únicamente a criterios vinculados al objeto del contrato y sean adecuados para definir las características de las obras , los suministros o los servicios que constituyan el objeto del contrato ;
que los requisitos aplicables a efectos de la etiqueta se basen en criterios verificables objetivamente y no discriminatorios ;
que las etiquetas se establezcan en un procedimiento abierto y transparente en el que puedan participar todas las partes implicadas pertinentes , incluidos organismos públicos , consumidores , interlocutores sociales , fabricantes , distribuidores y organizaciones no gubernamentales ;
que las etiquetas sean accesibles a todas las partes interesadas ;
que los requisitos aplicables a efectos de la etiqueta hayan sido fijados por un tercero sobre quien el operador económico no pueda ejercer una influencia decisiva .
Cuando los poderes adjudicadores que no exijan que las obras , suministros o servicios cumplan todos los requisitos aplicables a efectos de la etiqueta , indicarán a cuáles de dichos requisitos se está haciendo referencia .
Los poderes adjudicadores que exijan una etiqueta específica deberán aceptar todas las etiquetas que confirmen que las obras , suministros o servicios cumplen requisitos equivalentes a efectos de la etiqueta .
Si a un operador económico , por razones que no se le puedan atribuir , le hubiera resultado manifiestamente imposible obtener la etiqueta específica indicada por el poder adjudicador o una etiqueta equivalente dentro de los plazos aplicables , el poder adjudicador aceptará otros medios adecuados de prueba , como por ejemplo un expediente técnico del fabricante , a condición de que el operador económico interesado demuestre que las obras , suministros o servicios que ha de prestar cumplen los requisitos de la etiqueta específica o los requisitos específicos indicados por el poder adjudicador .
Cuando una etiqueta cumpla las condiciones previstas en el apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , pero establezca igualmente requisitos no vinculados al objeto del contrato , los poderes adjudicadores no exigirán la etiqueta como tal , pero podrán definir las especificaciones técnicas por referencia a las especificaciones detalladas de esa etiqueta o , en su caso , a partes de estas , que estén vinculadas al objeto del contrato y sean adecuadas para definir las características del objeto del contrato .
Artículo 44
Informes de pruebas , certificación y otros medios de prueba
Los poderes adjudicadores podrán exigir que los operadores económicos proporcionen un informe de pruebas de un organismo de evaluación de la conformidad o un certificado expedido por un organismo de ese tipo como medio de prueba de la conformidad con los requisitos o los criterios establecidos en las especificaciones técnicas , los criterios de adjudicación o las condiciones de ejecución del contrato .
Cuando los poderes adjudicadores exijan la presentación de certificados establecidos por un organismo de evaluación de la conformidad determinado , los certificados de otros organismos de evaluación de la conformidad equivalentes también deberán ser aceptados por los poderes adjudicadores .
A efectos de lo dispuesto en el presente apartado , se entenderá por organismo de evaluación de la conformidad un organismo que desempeña actividades de evaluación de la conformidad , que incluyen la calibración , el ensayo , la certificación y la inspección , acreditado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 31 ] .
Los poderes adjudicadores deberán aceptar otros medios de prueba adecuados que no sean los contemplados en el apartado 1 , como un expediente técnico del fabricante , cuando el operador económico de que se trate no tenga acceso a dichos certificados o informes de pruebas ni la posibilidad de obtenerlos en los plazos fijados , siempre que la falta de acceso no pueda atribuirse al operador económico de que se trate y que este demuestre que las obras , suministros o servicios que proporciona cumplen los requisitos o criterios fijados en las especificaciones técnicas , los criterios de adjudicación o las condiciones de ejecución del contrato .
Los Estados miembros pondrán a disposición de los demás Estados miembros , previa solicitud , toda información relativa a las pruebas y documentos presentados de conformidad con el artículo 42 , apartado 6 , el artículo 43 y los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento del operador económico comunicarán esta información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 86 .
Artículo 45
Variantes
Los poderes adjudicadores podrán autorizar a los licitadores a presentar variantes o exigir que lo hagan .
Indicarán en el anuncio de licitación , o , cuando se utilice un anuncio de información previa como medio de convocatoria de la licitación , en la invitación a confirmar el interés , si autorizan o no , o exigen variantes .
Las variantes no estarán autorizadas en caso de que falte dicha mención .
Las variantes estarán vinculadas al objeto del contrato .
Los poderes adjudicadores que autoricen o exijan las variantes mencionarán en los pliegos de la contratación los requisitos mínimos que deben cumplir las variantes , así como las modalidades de su presentación , en particular cuando las variantes puedan ser presentadas solo en caso de que también se haya presentado una oferta que no sea una variante .
Asimismo , se asegurarán de que los criterios de adjudicación elegidos puedan aplicarse tanto a las variantes que cumplan estos requisitos mínimos como a las ofertas conformes que no sean variantes .
Solo se tomarán en consideración las variantes que cumplan los requisitos mínimos exigidos por los poderes adjudicadores .
En los procedimientos de adjudicación de contratos públicos de suministro o de servicios , los poderes adjudicadores que hayan autorizado o exigido la presentación de variantes no podrán rechazar una de ellas por el único motivo de que , de ser elegida , daría lugar a un contrato de servicios en vez de a un contrato público de suministro o a un contrato de suministro en vez de a un contrato público de servicios .
Artículo 46
División de contratos en lotes
Los poderes adjudicadores podrán optar por adjudicar un contrato en forma de lotes separados , y podrán decidir el tamaño y el objeto de dichos lotes .
Excepto en el caso de los contratos cuya división resulte obligatoria en virtud del apartado 4 del presente artículo , los poderes adjudicadores indicarán las principales razones por las cuales han decidido no subdividir en lotes . Dicha decisión se incluirá en los pliegos de la contratación o en el informe específico al que se refiere el artículo 84 .
Los poderes adjudicadores precisarán , en el anuncio de licitación o en la invitación a confirmar el interés , si las ofertas pueden presentarse para uno , varios o todos los lotes .
Los poderes adjudicadores estarán facultados para limitar el número de lotes que puedan adjudicarse a un solo licitador , incluso en el caso de que se puedan presentar ofertas para varios o todos los lotes , siempre que en el anuncio de licitación o en la invitación a confirmar el interés se indique el número máximo de lotes por licitador .
Los poderes adjudicadores indicarán en los pliegos de la contratación los criterios o normas objetivos y no discriminatorios que se proponen aplicar para determinar qué lotes serán adjudicados , en caso de que la aplicación de los criterios de adjudicación pueda dar lugar a que a un solo licitador se le adjudique un número de lotes superior al máximo indicado .
Los Estados miembros podrán disponer que , en caso de que pueda adjudicarse más de un lote al mismo licitador , los poderes adjudicadores estén facultados para adjudicar contratos que combinen varios lotes o todos los lotes cuando dichos poderes hayan especificado , en el anuncio de licitación o en la invitación a confirmar el interés , que se reservan dicha posibilidad , y hayan indicado los lotes o grupos de lotes que puedan combinarse .
Los Estados miembros podrán aplicar el párrafo segundo del apartado 1 haciendo obligatoria la adjudicación de contratos en forma de lotes separados , en condiciones que habrán de especificarse de conformidad con el Derecho nacional y teniendo en cuenta el Derecho de la Unión .
En tales casos , también serán de aplicación el párrafo primero del apartado 2 y , si procede , el apartado 3 .
Artículo 47
Determinación de plazos
Al fijar los plazos de recepción de las ofertas y las solicitudes de participación , los poderes adjudicadores tendrán en cuenta la complejidad del contrato y el tiempo necesario para preparar las ofertas , sin perjuicio de los plazos mínimos establecidos en los artículos 27 a 31 .
Cuando las ofertas solo puedan realizarse después de visitar los lugares o previa consulta in situ de los documentos que se adjunten a los pliegos de la contratación , los plazos para la recepción de ofertas , que serán superiores a los plazos mínimos establecidos en los artículos 27 a 31 , se fijarán de forma que todos los operadores económicos afectados puedan tener conocimiento de toda la información necesaria para presentar las ofertas .
En los casos que se indican a continuación , los poderes adjudicadores prorrogarán el plazo para la recepción de ofertas , de forma que todos los operadores económicos afectados puedan tener conocimiento de toda la información necesaria para presentar las ofertas :
cuando , por cualquier razón , no se haya facilitado , a más tardar seis días antes de que finalice el plazo fijado para la recepción de las ofertas , una información adicional solicitada por el operador económico con antelación suficiente .
En el caso de los procedimientos acelerados contemplados en el artículo 27 , apartado 3 , y en el artículo 28 , apartado 6 , el mencionado plazo será de cuatro días ;
cuando se introduzcan modificaciones significativas en los pliegos de la contratación .
La duración de la prórroga será proporcional a la importancia de la información o de la modificación .
Si la información adicional solicitada no se ha presentado con antelación suficiente o tiene una importancia desdeñable a efectos de la preparación de ofertas admisibles , no se exigirá a los poderes adjudicadores que prorroguen los plazos .
Publicación y transparencia
Artículo 48
Anuncios de información previa
Los poderes adjudicadores podrán dar a conocer sus intenciones de contratación a través de la publicación de un anuncio de información previa .
Tales anuncios contendrán la información enunciada en el anexo V , parte B , sección I. Serán publicados por la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea o por los poderes adjudicadores en su perfil de comprador con arreglo al anexo VIII , punto 2 , letra b ) .
Cuando el anuncio de información previa sea publicado por el poder adjudicador en su perfil de comprador , el poder adjudicador enviará un anuncio de dicha publicación a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea de conformidad con el anexo VIII .
Estos anuncios contendrán la información enunciada en el anexo V , parte A.
Para los procedimientos restringidos y de licitación con negociación , los poderes adjudicadores subcentrales podrán utilizar un anuncio de información previa como convocatoria de licitación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 5 , siempre que el anuncio cumpla todas las condiciones siguientes :
que se refiera específicamente a los suministros , las obras o los servicios que serán objeto del contrato que vaya a adjudicarse ;
que mencione que el contrato se adjudicará por procedimiento restringido o negociado sin ulterior publicación de una convocatoria de licitación e invite a los operadores económicos interesados a que manifiesten su interés ;
que contenga , además de la información indicada en el anexo V , parte B , sección I , la información indicada en el anexo V , parte B , sección II ;
que se haya enviado para su publicación entre 35 días y 12 meses antes de la fecha de envío de la invitación a la que se hace referencia en el artículo 54 , apartado 1 .
Tales anuncios no se publicarán en un perfil de comprador .
No obstante , la publicación adicional a nivel nacional de conformidad con el artículo 52 , si la hubiera , podrá hacerse en un perfil de comprador .
El período cubierto por el anuncio de información previa tendrá una duración máxima de 12 meses a partir de la fecha en que se transmita el anuncio para su publicación .
Sin embargo , en el caso de los contratos públicos de servicios sociales y otros servicios específicos , el anuncio de información previa contemplado en el artículo 75 , apartado 1 , letra b ) , podrá abarcar un plazo superior a 12 meses .
Artículo 49
Anuncios de licitación
Los anuncios de licitación se utilizarán como medio de convocatoria de licitación en relación con todos los procedimientos , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 5 , párrafo segundo , y el artículo 32 .
El anuncio de licitación contendrá la información establecida en el anexo V , parte C , y se publicará de conformidad con el artículo 51 .
Artículo 50
Anuncios de adjudicación de contratos
A más tardar 30 días después de la celebración de un contrato o de un acuerdo marco a raíz de la decisión de adjudicarlo o celebrarlo , los poderes adjudicadores enviarán un anuncio de adjudicación de contrato sobre los resultados del procedimiento de contratación .
Tales anuncios deberán contener la información establecida en el anexo V , parte D , y se publicarán de conformidad con el artículo 51 .
Cuando para la convocatoria de licitación del contrato de que se trate se haya utilizado un anuncio de información previa y el poder adjudicador haya decidido no adjudicar más contratos durante el período cubierto por el anuncio de información previa , el anuncio de adjudicación de contrato incluirá una indicación específica en ese sentido .
En el caso de los acuerdos marco celebrados con arreglo al artículo 33 , los poderes adjudicadores quedarán exentos de la obligación de enviar un anuncio con los resultados del procedimiento de contratación en relación con cada contrato basado en el acuerdo marco .
Los Estados miembros podrán disponer que los poderes adjudicadores agrupen trimestralmente los anuncios de los resultados del procedimiento de contratación basados en el acuerdo marco .
En ese caso , los poderes adjudicadores enviarán los anuncios agrupados dentro de los 30 días siguientes al fin de cada trimestre .
Los poderes adjudicadores enviarán un anuncio de la adjudicación del contrato en el plazo de 30 días después de la adjudicación de cada contrato basado en un sistema dinámico de adquisición .
No obstante , podrán agrupar estos anuncios trimestralmente .
En ese caso , enviarán los anuncios agrupados a más tardar 30 días después de acabado el trimestre .
Determinada información relativa a la adjudicación del contrato o a la celebración del acuerdo marco podrá no ser publicada en el caso de que su divulgación constituya un obstáculo para aplicar la legislación , sea contraria al interés público o perjudique los intereses comerciales legítimos de un determinado operador económico , público o privado , o pueda perjudicar la competencia leal entre operadores económicos .
Artículo 51
Redacción y modalidades de publicación de los anuncios
Los anuncios a los que se hace referencia en los artículos 48 , 49 y 50 incluirán la información mencionada en el anexo V , según el formato de los formularios normalizados , incluidos los formularios normalizados para la corrección de errores .
La Comisión establecerá los formularios normalizados mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 89 , apartado 2 .
Los anuncios contemplados en los artículos 48 , 49 y 50 se elaborarán , se enviarán por medios electrónicos a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea y se publicarán de conformidad con el anexo VIII .
Los anuncios se publicarán en un plazo máximo de cinco días después de su envío .
Los gastos de publicación de los anuncios por parte de la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea correrán a cargo de la Unión .
Los anuncios contemplados en los artículos 48 , 49 y 50 se publicarán en toda su extensión en la lengua o lenguas oficiales de las instituciones de la Unión que elija el poder adjudicador .
El texto publicado en esa lengua o lenguas será el único auténtico .
En las demás lenguas oficiales de las instituciones de la Unión se publicará un resumen de los puntos importantes de cada anuncio .
La Oficina de Publicaciones de la Unión Europea se asegurará de que siguen publicándose el texto completo y el resumen de los anuncios de información previa contemplados en el artículo 48 , apartado 2 , así como las convocatorias de licitación que apliquen un sistema dinámico de adquisición , según lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 4 , letra a ):
en el caso de convocatorias de licitación que apliquen un sistema dinámico de adquisición , durante el período de vigencia de dicho sistema .
Los poderes adjudicadores deberán poder demostrar la fecha de envío de los anuncios .
La Oficina de Publicaciones de la Unión Europea confirmará al poder adjudicador la recepción del anuncio y la publicación de la información enviada , indicando la fecha de dicha publicación .
Esta confirmación constituirá prueba de la publicación .
Los poderes adjudicadores podrán publicar anuncios de contratos públicos que no estén sujetos a la publicación obligatoria prevista en la presente Directiva , siempre que dichos anuncios se envíen a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea por medios electrónicos con arreglo al formato y las modalidades de transmisión que figuran en el anexo VIII .
Artículo 52
Publicación a nivel nacional
Los anuncios contemplados en los artículos 48 , 49 y 50 y la información que contienen no se publicarán a nivel nacional antes de la publicación prevista en el artículo 51 .
No obstante , podrán en todo caso publicarse a nivel nacional si los poderes adjudicadores no han recibido notificación de su publicación a las 48 horas de la confirmación de la recepción del anuncio conforme al artículo 51 .
Los anuncios publicados a nivel nacional no incluirán información distinta de la que figure en los anuncios enviados a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea o publicados en un perfil de comprador , pero indicarán la fecha de envío del anuncio a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea o de su publicación en el perfil de comprador .
Artículo 53
Disponibilidad electrónica de los pliegos de la contratación
Los poderes adjudicadores ofrecerán por medios electrónicos un acceso libre , directo , completo y gratuito a los pliegos de la contratación a partir de la fecha de publicación del anuncio , de conformidad con el artículo 51 , o a partir de la fecha de envío de la invitación a confirmar el interés .
El texto del anuncio o de la invitación a confirmar el interés deberá indicar la dirección de internet en que puede consultarse esta documentación .
Cuando no se pueda ofrecer acceso libre , directo , completo y gratuito por medios electrónicos a determinados pliegos de la contratación por una de las razones expuestas en el artículo 22 , apartado 1 , párrafo segundo , los poderes adjudicadores podrán indicar , en el anuncio o en la invitación a confirmar el interés , que los pliegos de la contratación en cuestión van a transmitirse por medios distintos de los electrónicos , de conformidad con el apartado 2 del presente artículo .
En tal caso , el plazo para la presentación de las ofertas se prolongará cinco días , salvo en los casos de urgencia debidamente justificada a que se refieren el artículo 27 , apartado 3 , el artículo 28 , apartado 6 , y el artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto .
Cuando no pueda ofrecerse acceso libre , directo , completo y gratuito por medios electrónicos a determinados pliegos de la contratación porque los poderes adjudicadores tengan intención de aplicar el artículo 21 , apartado 2 , de la presente Directiva , estos deberán indicar en el anuncio o en la invitación a confirmar el interés qué medidas de protección del carácter confidencial de la información exigen y cómo se puede obtener acceso a los pliegos en cuestión .
En tal caso , el plazo para la presentación de las ofertas se prolongará cinco días , salvo en los casos de urgencia debidamente justificada a que se refieren el artículo 27 , apartado 3 , el artículo 28 , apartado 6 , y el artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto .
Siempre que se haya solicitado a su debido tiempo , los poderes adjudicadores proporcionarán a todos los licitadores que participen en el procedimiento de contratación información adicional sobre los pliegos de condiciones y cualquier documentación complementaria , a más tardar seis días antes de la fecha límite fijada para la recepción de las ofertas .
En el caso del procedimiento acelerado contemplado en el artículo 27 , apartado 3 , y en el artículo 28 , apartado 6 , este plazo será de cuatro días .
Artículo 54
Invitación a los candidatos
En los procedimientos restringidos , en los procedimientos de diálogo competitivo , en las asociaciones para la innovación y en los procedimientos de licitación con negociación , los poderes adjudicadores invitarán simultáneamente y por escrito a los candidatos seleccionados a presentar sus ofertas o , en el caso de un diálogo competitivo , a participar en el diálogo .
Cuando se utilice un anuncio de información previa como convocatoria de licitación con arreglo al artículo 48 , apartado 2 , los poderes adjudicadores invitarán simultáneamente y por escrito a los operadores económicos que hayan manifestado su interés a que confirmen que mantienen este interés .
Las invitaciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo incluirán una referencia a la dirección electrónica en la que puedan consultarse directamente por medios electrónicos los pliegos de la contratación .
Las invitaciones deberán ir acompañadas de los pliegos de la contratación , cuando estos no hayan sido objeto de un acceso libre , directo , completo y gratuito , por las razones expuestas en el artículo 53 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero , y no se hayan puesto a disposición de otra manera .
Además , las invitaciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo incluirán la información prevista en el anexo IX .
Artículo 55
Información a los candidatos y a los licitadores
Los poderes adjudicadores informarán a cada candidato y licitador en el plazo más breve posible de las decisiones tomadas en relación con la celebración de un acuerdo marco , con la adjudicación del contrato o con la admisión a un sistema dinámico de adquisición , incluidos los motivos por los que hayan decidido no celebrar un acuerdo marco , no adjudicar un contrato para el que se haya efectuado una convocatoria de licitación o volver a iniciar el procedimiento , o no aplicar un sistema dinámico de adquisición .
A petición del candidato o licitador de que se trate , los poderes adjudicadores comunicarán , lo antes posible , y , en cualquier caso , en un plazo de 15 días a partir de la recepción de una solicitud por escrito :
a todos los candidatos descartados , los motivos por los que se haya desestimado su candidatura ;
a todos los licitadores descartados , los motivos por los que se haya desestimado su oferta , incluidos , en los casos contemplados en el artículo 42 , apartados 5 y 6 , los motivos de su decisión de no equivalencia o de su decisión de que las obras , los suministros o los servicios no se ajustan a los requisitos de rendimiento o a las exigencias funcionales ;
a todo licitador que haya presentado una oferta admisible , las características y ventajas relativas de la oferta seleccionada , así como el nombre del adjudicatario o las partes en el acuerdo marco ;
a todo licitador que haya presentado una oferta admisible , el desarrollo de las negociaciones y el diálogo con los licitadores .
Los poderes adjudicadores podrán decidir no comunicar determinados datos , mencionados en los apartados 1 y 2 , relativos a la adjudicación del contrato , la celebración de acuerdos marco o la admisión a un sistema dinámico de adquisición , cuando su divulgación pudiera obstaculizar la aplicación de la ley , ser contraria al interés público , perjudicar los intereses comerciales legítimos de un determinado operador económico , público o privado , o perjudicar la competencia leal entre operadores económicos .
Selección de los participantes y adjudicación de los contratos
Artículo 56
Principios generales
La adjudicación de los contratos se realizará basándose en criterios establecidos de conformidad con los artículos 67 a 69 , siempre que el poder adjudicador haya comprobado , de conformidad con los artículos 59 a 61 , que se cumplen todas las condiciones siguientes :
que la oferta cumpla los requisitos , condiciones y criterios establecidos en el anuncio de licitación o en la invitación a confirmar el interés y en los pliegos de la contratación , teniendo en cuenta , cuando sea aplicable , lo dispuesto en el artículo 45 ;
que la oferta haya sido presentada por un licitador que no esté excluido de conformidad con el artículo 57 y que cumpla los criterios de selección establecidos por el poder adjudicador de conformidad con el artículo 58 y , cuando sean aplicables , las normas y los criterios no discriminatorios contemplados en el artículo 65 .
Los poderes adjudicadores podrán decidir no adjudicar un contrato al licitador que presente la oferta económicamente más ventajosa cuando hayan comprobado que la oferta no cumple las obligaciones aplicables contempladas en el artículo 18 , apartado 2 .
En los procedimientos abiertos , los poderes adjudicadores podrán decidir examinar las ofertas antes de comprobar la inexistencia de motivos de exclusión y el cumplimiento de los criterios de selección , de conformidad con los artículos 57 a 64 .
Cuando se acojan a esa posibilidad , se asegurarán de que la comprobación de la inexistencia de motivos de exclusión y del cumplimiento de los criterios de selección se lleve a cabo de manera imparcial y transparente a fin de que no se adjudique un contrato a un licitador que debería haber sido excluido en virtud del artículo 57 o que no cumpla los criterios de selección establecidos por el poder adjudicador .
Los Estados miembros podrán excluir la posibilidad de acogerse al procedimiento a que se refiere el párrafo primero o restringirla a determinados tipos de contratación o circunstancias específicas .
Cuando la información o documentación que deben presentar los operadores económicos sea o parezca ser incompleta o errónea , o cuando falten determinados documentos , los poderes adjudicadores podrán , salvo que se disponga de otro modo en la normativa nacional que dé cumplimiento a la presente Directiva , solicitar a los operadores económicos de que se trate que presenten , completen , aclaren o añadan la información o documentación pertinente dentro de un plazo adecuado , siempre que dichas solicitudes se hagan en plena conformidad con los principios de igualdad de trato y transparencia .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 87 a fin de modificar la lista que figura en el anexo X , cuando sea necesario , con el fin de añadir nuevos acuerdos internacionales que hayan sido ratificados por todos los Estados miembros , o en caso de que los acuerdos internacionales vigentes mencionados dejen de estar ratificados por todos los Estados miembros o se modifiquen de otra manera , por ejemplo en lo que se refiere a su ámbito de aplicación , su contenido o denominación .
Criterios de selección cualitativa
Artículo 57
Motivos de exclusión
Los poderes adjudicadores excluirán a un operador económico de la participación en un procedimiento de contratación cuando hayan determinado mediante la comprobación a que se refieren los artículos 59 , 60 y 61 , o tengan constancia de algún otro modo de que dicho operador económico ha sido condenado mediante sentencia firme por uno de los siguientes motivos :
participación en una organización delictiva , tal como se define en el artículo 2 de la Decisión marco 2008/841 / JAI del Consejo [ 32 ] ;
corrupción , tal como se define en el artículo 3 del Convenio relativo a la lucha contra los actos de corrupción en los que estén implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o de los Estados miembros de la Unión Europea [ 33 ] y en el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión marco 2003/568 / JAI del Consejo [ 34 ] , o corrupción tal como se defina en la legislación nacional del poder adjudicador o del operador económico ;
fraude , en el sentido del artículo 1 del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 35 ] ;
delito de terrorismo o delito ligado a las actividades terroristas , según se definen , respectivamente , en los artículos 1 y 3 de la Decisión marco 2002/475 / JAI del Consejo [ 36 ] , o inducción , complicidad o tentativa de cometer un delito , tal como se contempla en el artículo 4 de la citada Decisión marco ;
blanqueo de capitales o financiación del terrorismo , tal y como se definen en el artículo 1 de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 37 ] ;
trabajo infantil y otras formas de trata de seres humanos , tal como se definen en el artículo 2 de la Directiva 2011/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 38 ] .
La obligación de excluir a un operador económico se aplicará también cuando el condenado mediante sentencia firme sea un miembro del órgano de administración , de dirección o de vigilancia del operador económico o tenga poderes de representación , decisión o control en el mismo .
Un operador económico quedará excluido de la participación en un procedimiento de contratación en caso de que el poder adjudicador tenga conocimiento de que el operador económico ha incumplido sus obligaciones en lo referente al pago de impuestos o cotizaciones a la seguridad social y que ello haya quedado establecido en una resolución judicial o administrativa firme y vinculante , según las disposiciones legales del país en el que esté establecido el operador económico o las del Estado miembro del poder adjudicador .
Asimismo , los poderes adjudicadores podrán excluir a un operador económico de la participación en un procedimiento de contratación , por sí mismos o por requerimiento de los Estados miembros , cuando el poder adjudicador pueda demostrar por cualquier medio adecuado que el operador económico ha incumplido sus obligaciones en lo referente al pago de impuestos o cotizaciones a la seguridad social .
El presente apartado dejará de aplicarse una vez que el operador económico haya cumplido sus obligaciones de pago o celebrado un acuerdo vinculante con vistas al pago de los impuestos o las cotizaciones a la seguridad social que adeude , incluidos en su caso los intereses acumulados o las multas impuestas .
Los Estados miembros podrán establecer una excepción a la exclusión obligatoria prevista en los apartados 1 y 2 , con carácter excepcional , por razones imperiosas de interés general como la salud pública o la protección del medio ambiente .
Los Estados miembros podrán también establecer una excepción a la exclusión obligatoria prevista en el apartado 2 cuando tal exclusión resulte claramente desproporcionada , en particular cuando las cantidades adeudadas en concepto de impuestos o cotizaciones a la seguridad social sean reducidas o cuando el operador económico haya sido informado del importe exacto adeudado como consecuencia del incumplimiento de sus obligaciones de pago de impuestos o cotizaciones a la seguridad social en un momento tal que no le dejara posibilidad de tomar medidas como las previstas en el apartado 2 , párrafo tercero , antes del vencimiento del plazo fijado para solicitar la participación o , en el caso de los procedimientos abiertos , del plazo fijado para presentar su oferta .
Los poderes adjudicadores podrán excluir a un operador económico de la participación en un procedimiento de contratación , por sí mismos o a petición de los Estados miembros , en cualquiera de las siguientes situaciones :
cuando el poder adjudicador pueda demostrar por cualquier medio apropiado que se han incumplido obligaciones aplicables en virtud del artículo 18 , apartado 2 ;
si el operador económico ha quebrado o está sometido a un procedimiento de insolvencia o liquidación , si sus activos están siendo administrados por un liquidador o por un tribunal , si ha celebrado un convenio con sus acreedores , si sus actividades empresariales han sido suspendidas o se encuentra en cualquier situación análoga resultante de un procedimiento de la misma naturaleza vigente en las disposiciones legales y reglamentarias nacionales ;
cuando el poder adjudicador pueda demostrar por medios apropiados que el operador económico ha cometido una falta profesional grave que pone en entredicho su integridad ;
cuando el poder adjudicador tenga indicios suficientemente plausibles de que el operador económico ha llegado a acuerdos con otros operadores económicos destinados a falsear la competencia ;
cuando no pueda resolverse por medios menos restrictivos un conflicto de intereses en el sentido del artículo 24 ;
cuando no pueda remediarse por medios menos restrictivos un falseamiento de la competencia derivado de la participación previa de los operadores económicos en la preparación del procedimiento de contratación , tal como se define en el artículo 41 ;
cuando el operador económico haya mostrado deficiencias significativas o persistentes en el cumplimiento de un requisito de fondo en el marco de un contrato público anterior , de un contrato anterior con una entidad adjudicadora o de un contrato de concesión anterior que hayan dado lugar a la terminación anticipada de ese contrato anterior , a indemnización por daños y perjuicios o a otras sanciones comparables ;
cuando el operador económico haya sido declarado culpable de falsedad grave al proporcionar la información exigida para verificar la inexistencia de motivos de exclusión o el cumplimiento de los criterios de selección , haya retenido dicha información o no pueda presentar los documentos justificativos requeridos de conformidad con el artículo 59 ;
cuando el operador económico haya intentado influir indebidamente en el proceso de toma de decisiones del poder adjudicador , obtener información confidencial que pueda conferirle ventajas indebidas en el procedimiento de contratación o proporcionar negligentemente información engañosa que pueda tener una influencia importante en las decisiones relativas a la exclusión , selección o adjudicación .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , letra b ) , los Estados miembros podrán exigir o prever la posibilidad de que el poder adjudicador no excluya a un operador económico que se encuentre en una de las situaciones contempladas en dicha letra si ha comprobado que ese operador económico va a estar en condiciones de ejecutar el contrato , teniendo en cuenta las normas y medidas nacionales aplicables en materia de continuación de la actividad empresarial en caso de producirse una de las situaciones contempladas en la letra b ) .
Los poderes adjudicadores deberán , en cualquier momento del procedimiento , excluir a un operador económico si se comprueba que este se encuentra , en vista de los actos cometidos u omitidos antes del procedimiento o durante el mismo , en una de las situaciones mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Los poderes adjudicadores podrán , en cualquier momento del procedimiento , por decisión propia o a petición de los Estados miembros , excluir a un operador económico si se comprueba que este se encuentra , en vista de los actos cometidos u omitidos antes del procedimiento o durante el mismo , en una de las situaciones mencionadas en el apartado 4 .
Todo operador económico que se encuentre en alguna de las situaciones contempladas en los apartados 1 y 4 podrá presentar pruebas de que las medidas adoptadas por él son suficientes para demostrar su fiabilidad pese a la existencia de un motivo de exclusión pertinente .
Si dichas pruebas se consideran suficientes , el operador económico de que se trate no quedará excluido del procedimiento de contratación .
A tal efecto , el operador económico deberá demostrar que ha pagado o se ha comprometido a pagar la indemnización correspondiente por cualquier daño causado por la infracción penal o la falta , que ha aclarado los hechos y circunstancias de manera exhaustiva colaborando activamente con las autoridades investigadoras y que ha adoptado medidas técnicas , organizativas y de personal concretas , apropiadas para evitar nuevas infracciones penales o faltas .
Las medidas adoptadas por los operadores económicos se evaluarán teniendo en cuenta la gravedad y las circunstancias particulares de la infracción penal o la falta .
Cuando las medidas se consideren insuficientes , el operador económico recibirá una motivación de dicha decisión .
Los operadores económicos que hayan sido excluidos por sentencia firme de la participación en procedimientos de contratación o de adjudicación de concesiones no tendrán derecho a acogerse a la posibilidad prevista en el presente apartado durante el período de exclusión resultante de dicha sentencia en el Estado miembro en el que la sentencia sea ejecutiva .
Mediante disposiciones legales , reglamentarias o administrativas y teniendo en cuenta el Derecho de la Unión , los Estados miembros precisarán las condiciones de aplicación del presente artículo .
En particular , determinarán el período de exclusión máximo en caso de que el operador económico no haya adoptado las medidas que se señalan en el apartado 6 para demostrar su fiabilidad .
Cuando una sentencia firme no haya establecido el período de exclusión , este no podrá exceder de cinco años a partir de la fecha de la condena por sentencia firme en los casos contemplados en el apartado 1 , ni de tres años a partir de la fecha del hecho relevante en los casos contemplados en el apartado 4 .
Artículo 58
Criterios de selección
Los criterios de selección pueden referirse a :
la habilitación para ejercer la actividad profesional ;
la solvencia económica y financiera ;
la capacidad técnica y profesional .
Los poderes adjudicadores solo podrán imponer los criterios contemplados en los apartados 2 , 3 y 4 a los operadores económicos como requisitos de participación .
Limitarán los requisitos a los que sean adecuados para garantizar que un candidato o un licitador tiene la capacidad jurídica y financiera y las competencias técnicas y profesionales necesarias para ejecutar el contrato que se vaya a adjudicar .
Todos los requisitos deberán estar vinculados al objeto del contrato y ser proporcionados con respecto a él .
Con respecto a la habilitación para ejercer la actividad profesional , los poderes adjudicadores podrán exigir a los operadores económicos que estén inscritos en un registro profesional o mercantil en su Estado miembro de establecimiento , según lo descrito en el anexo XI , o que cumplan cualquier otro requisito establecido en dicho anexo .
En los procedimientos de contratación de servicios , cuando los operadores económicos deban poseer una autorización especial o pertenecer a una determinada organización para poder prestar en su país de origen el servicio de que se trate , el poder adjudicador podrá exigirles que demuestren estar en posesión de dicha autorización o que pertenecen a dicha organización .
Con respecto a la solvencia económica y financiera , los poderes adjudicadores podrán imponer requisitos que garanticen que los operadores económicos poseen la capacidad económica y financiera necesaria para ejecutar el contrato .
Con este fin , los poderes adjudicadores podrán exigir , en particular , que los operadores económicos tengan determinado volumen de negocios anual mínimo , y , en concreto , determinado volumen de negocios mínimo en el ámbito al que se refiera el contrato .
Además , podrán exigir que los operadores económicos faciliten información sobre sus cuentas anuales que muestre la ratio , por ejemplo , entre activo y pasivo .
También podrán exigir un nivel adecuado de seguro de indemnización por riesgos profesionales .
El volumen de negocios mínimo anual exigido a los operadores económicos no excederá del doble del valor estimado del contrato , excepto en casos debidamente justificados como los relacionados con los riesgos especiales vinculados a la naturaleza de las obras , los servicios o los suministros .
El poder adjudicador indicará las principales razones de la imposición de dicho requisito en los pliegos de la contratación o en el informe específico a que se refiere el artículo 84 .
La ratio entre , por ejemplo , activo y pasivo podrá tenerse en cuenta si el poder adjudicador especifica en los pliegos de la contratación los métodos y criterios que se utilizarán para valorar este dato .
Estos métodos y criterios deberán ser transparentes , objetivos y no discriminatorios .
Cuando un contrato se divida en lotes , el presente artículo se aplicará en relación con cada uno de los lotes .
No obstante , el poder adjudicador podrá establecer el volumen de negocios mínimo anual exigido a los operadores económicos por referencia a grupos de lotes en caso de que al adjudicatario se le adjudiquen varios lotes que deban ejecutarse al mismo tiempo .
Cuando vayan a adjudicarse contratos basados en un acuerdo marco tras la convocatoria de una nueva licitación , el requisito del límite máximo del volumen de negocios anual al que se hace referencia en el párrafo segundo del presente apartado se calculará con arreglo al tamaño máximo previsto de los contratos específicos que vayan a ejecutarse al mismo tiempo , o , cuando se desconozca este dato , con arreglo al valor estimado del acuerdo marco .
En el caso de los sistemas dinámicos de adquisición , el requisito del volumen máximo de negocios anual a que se refiere el párrafo segundo se calculará con arreglo al volumen máximo previsto de los contratos concretos que deban adjudicarse en el marco de ese sistema .
Con respecto a la capacidad técnica y profesional , los poderes adjudicadores podrán imponer requisitos para asegurar que los operadores económicos poseen la experiencia y los recursos humanos y técnicos necesarios para ejecutar el contrato con un nivel adecuado de calidad .
Los poderes adjudicadores podrán exigir , en particular , que los operadores económicos tengan un nivel suficiente de experiencia demostrada mediante referencias adecuadas de contratos ejecutados en el pasado .
Los poderes adjudicadores podrán suponer que un operador económico no posee las capacidades profesionales necesarias si han establecido que este tiene conflictos de interés pueden incidir negativamente en la ejecución del contrato .
En los procedimientos de contratación de suministros que requieran operaciones de colocación o instalación , servicios u obras , la capacidad profesional de los operadores económicos para prestar dichos servicios o ejecutar la instalación o las obras podrá evaluarse teniendo en cuenta sus conocimientos técnicos , eficiencia , experiencia y fiabilidad .
Los poderes adjudicadores indicarán las condiciones exigidas para la participación , que podrán expresarse como niveles mínimos de capacidad , así como el medio de prueba adecuado , en el anuncio de licitación o en la invitación a confirmar el interés .
Artículo 59
Documento europeo único de contratación
En el momento de la presentación de las solicitudes de participación o las ofertas , los poderes adjudicadores aceptarán como prueba preliminar el documento europeo único de contratación , consistente en una declaración actualizada del interesado , en sustitución de los certificados expedidos por las autoridades públicas o por terceros que confirmen que el operador económico en cuestión cumple las condiciones siguientes :
no se encuentra en ninguna de las situaciones de exclusión o posible exclusión de los operadores económicos contempladas en el artículo 57 ;
cumple los criterios de selección pertinentes establecidos de conformidad con el artículo 58 ;
cuando proceda , cumple las normas y los criterios objetivos que se hayan establecido con arreglo al artículo 65 .
Si el operador económico recurre a las capacidades de otras entidades con arreglo al artículo 63 , el documento europeo único de contratación contendrá asimismo la información indicada en el presente apartado , párrafo primero , en lo que respecta a dichas entidades .
El documento europeo único de contratación consistirá en una declaración formal del operador económico que indique que no es de aplicación el motivo de exclusión pertinente y / o que se cumple el criterio de selección pertinente , y facilitará la información pertinente según lo requiera el poder adjudicador .
Dicho documento indicará además la autoridad pública o el tercero encargado de establecer los documentos justificativos e incluirá una declaración formal en el sentido de que el operador económico podrá , previa petición y sin demora , facilitar dichos documentos justificativos .
Cuando el poder adjudicador pueda obtener los documentos justificativos directamente accediendo a una base de datos de conformidad con el apartado 5 , el documento europeo único de contratación también incluirá la información necesaria a tal fin , como la dirección de internet de la base de datos , todos los datos de identificación y , en su caso , la necesaria declaración de consentimiento .
Los operadores económicos podrán volver a utilizar el documento europeo único de contratación que hayan empleado en una contratación determinada para ulteriores procedimientos de contratación , siempre que confirmen que la información en él contenida sigue siendo correcta .
El documento europeo único de contratación se redactará sobre la base de un formulario uniforme .
La Comisión establecerá dicho formulario uniforme mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 89 , apartado 3 .
El documento europeo único de contratación se ofrecerá exclusivamente en formato electrónico .
No obstante lo dispuesto en el artículo 92 , la Comisión examinará la aplicación práctica del documento europeo único de contratación teniendo en cuenta la evolución técnica de las bases de datos de los Estados miembros y presentará un informe al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 18 de abril de 2017 .
En su caso , la Comisión formulará propuestas de soluciones destinadas a optimizar el acceso transfronterizo a dichas bases de datos y la utilización de certificados y acreditaciones en el mercado interior .
Un poder adjudicador podrá pedir a los candidatos y licitadores que presenten la totalidad o una parte de los documentos justificativos en cualquier momento del procedimiento cuando resulte necesario para garantizar el buen desarrollo del mismo .
Excepto para los contratos basados en acuerdos marco celebrados con arreglo al artículo 33 , apartado 3 , o al artículo 33 , apartado 4 , letra a ) , antes de la adjudicación del contrato el poder adjudicador exigirá al licitador al que haya decidido adjudicar el contrato que presente los documentos justificativos actualizados de conformidad con el artículo 60 y , en su caso , con el artículo 62 .
El poder adjudicador podrá invitar a los operadores económicos a que completen o hagan más explícitos los certificados recibidos en aplicación de los artículos 60 y 62 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , los operadores económicos no estarán obligados a presentar documentos justificativos u otras pruebas documentales en caso y en la medida en que el poder adjudicador tenga la posibilidad de obtener los certificados o la información pertinente accediendo directamente a una base de datos nacional de cualquier Estado miembro de la Unión Europea que pueda consultarse de forma gratuita , como un registro nacional de contratación pública , un expediente virtual de la empresa , un sistema de almacenamiento electrónico de documentos o un sistema de precalificación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , los operadores económicos no estarán obligados a presentar documentos justificativos , cuando el poder adjudicador que haya adjudicado el contrato o celebrado el acuerdo marco ya posea dicha documentación .
A los efectos del párrafo primero , los Estados miembros velarán por que las bases de datos que contienen información de interés sobre los operadores económicos y que pueden ser consultadas por los poderes adjudicadores nacionales puedan ser consultadas también , en las mismas condiciones , por los poderes adjudicadores de los demás Estados miembros .
Cada Estado miembro publicará en el depósito de certificados en línea e-Certis la lista completa y actualizada de las bases de datos que contengan información de interés sobre los operadores económicos y que puedan ser consultadas por los poderes adjudicadores de los demás Estados miembros .
Cada Estado miembro comunicará a los demás Estados miembros que lo soliciten cualquier información relativa a las bases de datos mencionadas en el presente artículo .
Artículo 60
Medios de prueba
Los poderes adjudicadores podrán exigir los certificados , declaraciones y otros medios de prueba mencionados en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo y en el anexo XII como demostración tanto de la inexistencia de los motivos de exclusión a que se refiere el artículo 57 , como del cumplimiento de los criterios de selección de conformidad con el artículo 58 .
Los poderes adjudicadores no exigirán medios de prueba distintos de los mencionados en el presente artículo y en el artículo 62 .
En cuanto al artículo 63 , los operadores económicos podrán basarse en cualquier medio adecuado para demostrar al poder adjudicador que dispondrán de los recursos necesarios .
Los poderes adjudicadores aceptarán como prueba suficiente de que el operador económico no se encuentra en ninguno de los casos especificados en el artículo 57 :
por lo que respecta al apartado 1 del citado artículo , la presentación de un certificado del registro pertinente , como el de antecedentes penales o , en su defecto , un documento equivalente expedido por una autoridad judicial o administrativa competente del Estado miembro o del país de origen o de establecimiento , que demuestre que el operador económico cumple tales requisitos ;
por lo que respecta al apartado 2 y al apartado 4 , letra b ) , del mismo artículo , un certificado expedido por la autoridad competente del Estado miembro o país de que se trate .
Cuando el Estado miembro o el país de que se trate no expida tales documentos o certificados , o cuando estos no abarquen todos los casos contemplados en los apartados 1 y 2 y en el apartado 4 , letra b ) , del artículo 57 , podrán sustituirse por una declaración jurada o , en los Estados miembros o países cuya legislación no prevea la declaración jurada , por una declaración solemne hecha por el interesado ante una autoridad judicial o administrativa competente , un notario o un organismo profesional o mercantil competente del Estado miembro o país de origen o del Estado miembro o país en que esté establecido el operador económico .
Todo Estado miembro facilitará , cuando proceda , una declaración oficial que indique que no se expiden los documentos o certificados a que se refiere el presente apartado o que estos no abarcan todos los casos contemplados en los apartados 1 y 2 y en el apartado 4 , letra b ) , del artículo 57 .
Se dará acceso a estas declaraciones oficiales a través del depósito de certificados en línea ( e-Certis ) contemplado en el artículo 61 .
Por regla general , la solvencia económica y financiera del operador económico podrá acreditarse mediante una o varias de las referencias que figuran en el anexo XII , parte I.
Cuando , por una razón válida , el operador económico no esté en condiciones de presentar las referencias solicitadas por el poder adjudicador , se le autorizará a acreditar su solvencia económica y financiera por medio de cualquier otro documento que el poder adjudicador considere apropiado .
La capacidad técnica de los operadores económicos podrá acreditarse por uno o varios de los medios enumerados en el anexo XII , parte II , según la naturaleza , la cantidad o envergadura y la utilización de las obras , los suministros o los servicios .
Los Estados miembros pondrán a disposición de los demás Estados miembros que lo soliciten toda información relativa a los motivos de exclusión enumerados en el artículo 57 , a la habilitación para ejercer la actividad profesional , y a la capacidad financiera y técnica de los licitadores a que se hace referencia en el artículo 58 , así como toda información sobre los medios de prueba mencionados en el presente artículo .
Artículo 61
Depósito de certificados en línea ( e-Certis )
Con el fin de facilitar las licitaciones transfronterizas , los Estados miembros velarán por que la información sobre certificados y otros tipos de pruebas documentales introducida en e-Certis establecida por la Comisión se mantenga constantemente actualizada .
Los poderes adjudicadores recurrirán a e-Certis y exigirán principalmente los tipos de certificados o modelos de pruebas documentales que estén incluidos en e-Certis .
La Comisión publicará todas las versiones lingüísticas del documento europeo único de contratación en e-Certis .
Artículo 62
Normas de aseguramiento de la calidad y normas de gestión medioambiental
Cuando los poderes adjudicadores exijan la presentación de certificados expedidos por organismos independientes que acrediten que el operador económico cumple determinadas normas de aseguramiento de la calidad , en particular en materia de accesibilidad para personas con discapacidad , harán referencia a los sistemas de aseguramiento de la calidad basados en la serie de normas europeas pertinente , certificados por organismos acreditados .
Reconocerán los certificados equivalentes expedidos por organismos establecidos en otros Estados miembros .
También aceptarán otras pruebas de medidas equivalentes de aseguramiento de la calidad cuando el operador económico afectado no haya tenido la posibilidad de obtener tales certificados en el plazo fijado por causas no atribuibles al operador económico , siempre que este demuestre que las medidas de aseguramiento de la calidad que propone se ajustan a las normas de aseguramiento de la calidad exigidas .
Cuando los poderes adjudicadores exijan la presentación de certificados expedidos por organismos independientes que acrediten que el operador económico cumple determinados sistemas o normas de gestión medioambiental , harán referencia al sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) de la Unión o a otros sistemas de gestión medioambiental reconocidos de conformidad con el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1221/2009 o a otras normas de gestión medioambiental basadas en las normas europeas o internacionales pertinentes de organismos acreditados .
Si el operador económico puede demostrar que no tiene acceso a certificados de este tipo , o que no tiene la posibilidad de obtenerlos dentro del plazo fijado por causas que no le sean atribuibles , el poder adjudicador también aceptará otras pruebas de medidas de gestión medioambiental , a condición de que el operador económico demuestre que dichas medidas son equivalentes a las exigidas con arreglo al sistema o norma de gestión medioambiental aplicable .
Los Estados miembros pondrán a disposición de los demás Estados miembros , previa solicitud , de conformidad con el artículo 86 , toda información relativa a los documentos presentados para acreditar el cumplimiento de las normas de calidad y las normas medioambientales a que se refieren los apartados 1 y 2 .
Artículo 63
Recurso a las capacidades de otras entidades
Con respecto a los criterios relativos a la solvencia económica y financiera establecidos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 58 , apartado 3 , y a los criterios relativos a la capacidad técnica y profesional establecidos de conformidad con el artículo 58 , apartado 4 , un operador económico podrá , cuando proceda y en relación con un contrato determinado , recurrir a las capacidades de otras entidades , con independencia de la naturaleza jurídica de los vínculos que tenga con ellas .
No obstante , con respecto a los criterios relativos a los títulos de estudios y profesionales que se indican en el anexo XII , parte II , letra f ) , o a la experiencia profesional pertinente , los operadores económicos únicamente podrán recurrir a las capacidades de otras entidades si estas van a ejecutar las obras o prestar servicios para los cuales son necesarias dichas capacidades .
Cuando un operador económico desee recurrir a las capacidades de otras entidades , demostrará al poder adjudicador que va a disponer de los recursos necesarios , por ejemplo mediante la presentación del compromiso de dichas entidades a tal efecto .
El poder adjudicador comprobará , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 59 , 60 y 61 , si las entidades a cuya capacidad tiene intención de recurrir el operador económico cumplen los criterios de selección pertinentes y si existen motivos de exclusión con arreglo al artículo 57 .
El poder adjudicador exigirá al operador económico que sustituya a una entidad si esta no cumple alguno de los criterios de selección pertinentes o si se le aplica algún motivo de exclusión obligatoria .
El poder adjudicador podrá exigir o el Estado miembro podrá exigir a este que requiera al operador económico que sustituya a una entidad que haya incurrido en algún motivo de exclusión no obligatoria .
Cuando un operador económico recurra a las capacidades de otras entidades en lo que respecta a los criterios relativos a la solvencia económica y financiera , el poder adjudicador podrá exigir que el operador económico y dichas entidades sean solidariamente responsables de la ejecución del contrato .
En las mismas condiciones , las agrupaciones de operadores económicos a que hace referencia el artículo 19 , apartado 2 , podrán recurrir a las capacidades de los participantes en la agrupación o de otras entidades .
En el caso de los contratos de obras , los contratos de servicios o las operaciones de colocación o instalación en el contexto de un contrato de suministro , los poderes adjudicadores podrán exigir que determinadas tareas críticas sean ejecutadas directamente por el propio licitador o , en el caso de una oferta presentada por una agrupación de operadores económicos de las contempladas en el artículo 19 , apartado 2 , por un participante en esa agrupación .
Artículo 64
Listas oficiales de operadores económicos autorizados y certificación por parte de organismos de Derecho público o privado
Los Estados miembros podrán establecer o mantener listas oficiales de contratistas , proveedores de suministros o de servicios autorizados o prever una certificación realizada por organismos que cumplan las normas europeas en materia de certificación a efectos de lo dispuesto en el anexo VII .
Informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de la dirección del organismo de certificación o el organismo responsable de las listas oficiales , al que deberán enviarse las solicitudes .
Los Estados miembros adaptarán a lo dispuesto en la presente subsección las condiciones para la inscripción en las listas oficiales mencionadas en el apartado 1 , así como para la expedición de certificados por los organismos competentes .
Los Estados miembros adaptarán asimismo esas condiciones al artículo 63 , en relación con las solicitudes de inscripción presentadas por los operadores económicos que formen parte de una agrupación y utilicen los medios puestos a su disposición por las demás sociedades de la misma .
En tales casos , los operadores demostrarán a la autoridad que establezca la lista oficial que van a disponer de esos medios durante todo el período de vigencia del certificado que acredite su inscripción en dicha lista oficial y que , durante ese mismo período , esas empresas van a seguir cumpliendo los requisitos de selección cualitativa que implique la lista oficial o el certificado de los que dependa la inscripción de los operadores en ella .
Los operadores económicos inscritos en listas oficiales o que cuenten con un certificado podrán presentar a los poderes adjudicadores , con ocasión de cada contrato , un certificado de inscripción expedido por la autoridad competente o el certificado expedido por el organismo de certificación competente .
En dichos certificados se mencionarán las referencias que les hayan permitido ser inscritos en la lista oficial u obtener la certificación , así como la clasificación obtenida .
La inscripción en las listas oficiales certificada por los organismos competentes o el certificado expedido por el organismo de certificación constituirá una presunción de aptitud con respecto a los requisitos de selección cualitativa que implique la lista oficial o el certificado .
No podrá cuestionarse sin justificación la información deducible de la inscripción en las listas oficiales o de la certificación .
Se podrá exigir una certificación suplementaria en lo que se refiere al pago de las cotizaciones a la seguridad social y al pago de los impuestos y gravámenes de cualquier operador económico inscrito , con ocasión de cada contrato .
Los poderes adjudicadores de los demás Estados miembros aplicarán el apartado 3 y el párrafo primero del presente apartado solo a los operadores económicos establecidos en el Estado miembro que haya elaborado la lista oficial .
Los requisitos de prueba en relación con los criterios de selección cualitativa que implique por la lista oficial o el certificado deberán ajustarse a lo dispuesto en el artículo 60 y , en su caso , en el artículo 62 .
Para la inscripción de operadores económicos de otros Estados miembros en una lista oficial o para su certificación , no se exigirán más pruebas o declaraciones que las solicitadas a los operadores económicos nacionales .
Los operadores económicos podrán solicitar en cualquier momento su inscripción en una lista oficial o la expedición de un certificado .
Serán informados en un plazo razonablemente corto de la decisión de la autoridad que establezca la lista oficial o del organismo de certificación competente .
No podrá imponerse a los operadores económicos de los demás Estados miembros una inscripción o certificación de este tipo con vistas a su participación en un contrato público .
Los poderes adjudicadores reconocerán los certificados equivalentes expedidos por organismos establecidos en otros Estados miembros .
Aceptarán asimismo otros medios de prueba equivalentes .
Los Estados miembros pondrán a disposición de los demás Estados miembros , previa solicitud , toda información relativa a los documentos aportados como prueba de que los operadores económicos cumplen los requisitos para ser inscritos en la lista oficial de operadores económicos autorizados o de que operadores económicos de otro Estado miembro poseen una certificación equivalente .
Reducción del número de candidatos , ofertas y soluciones
Artículo 65
Reducción del número de candidatos cualificados a los que se invita a participar
En los procedimientos restringidos , los procedimientos de licitación con negociación , los procedimientos de diálogo competitivo y las asociaciones para la innovación , los poderes adjudicadores podrán limitar el número de candidatos que cumplen los criterios de selección a los que invitarán a licitar o a llevar a cabo un diálogo , siempre que se disponga del número mínimo , de conformidad con el apartado 2 , de candidatos cualificados .
Los poderes adjudicadores indicarán en el anuncio de licitación o en la invitación a confirmar el interés los criterios o normas objetivos y no discriminatorios que piensen utilizar , el número mínimo de candidatos que tengan intención de invitar y , cuando proceda , el número máximo .
En el procedimiento restringido , el número mínimo de candidatos será de cinco .
En el procedimiento de licitación con negociación , en el diálogo competitivo y en la asociación para la innovación , el número mínimo de candidatos será de tres .
En cualquier caso , el número de candidatos invitados deberá ser suficiente para garantizar una competencia real .
Los poderes adjudicadores invitarán a un número de candidatos al menos igual al número mínimo .
No obstante , cuando el número de candidatos que cumplan los criterios de selección y satisfagan los niveles mínimos de capacidad a los que se hace referencia en el artículo 58 , apartado 5 , sea inferior al número mínimo , el poder adjudicador podrá seguir adelante con el procedimiento invitando a los candidatos que cuenten con la capacidad exigida .
El poder adjudicador no podrá incluir en el mismo procedimiento a otros operadores económicos que no hayan solicitado participar en el mismo , o a otros candidatos que no posean las capacidades exigidas .
Artículo 66
Reducción del número de ofertas y de soluciones
Cuando los poderes adjudicadores hagan uso de la facultad de restringir el número de ofertas que haya que negociar , según lo previsto en el artículo 29 , apartado 6 , o de soluciones que deban examinarse , según lo previsto en el artículo 30 , apartado 4 , lo harán aplicando los criterios de adjudicación indicados en los pliegos de la contratación .
En la fase final , el citado número deberá permitir que se garantice una competencia real , siempre que haya un número suficiente de licitadores , soluciones o candidatos .
Subsección 3
Adjudicación del contrato
Artículo 67
Criterios de adjudicación del contrato
Sin perjuicio de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas nacionales relativas al precio de determinados suministros o a la remuneración de determinados servicios , los poderes adjudicadores aplicarán , para adjudicar los contratos públicos , el criterio de la oferta económicamente más ventajosa .
La oferta económicamente más ventajosa desde el punto de vista del poder adjudicador se determinará sobre la base del precio o coste , utilizando un planteamiento que atienda a la relación coste-eficacia , como el cálculo del coste del ciclo de vida con arreglo al artículo 68 , y podrá incluir la mejor relación calidad-precio , que se evaluará en función de criterios que incluyan aspectos cualitativos , medioambientales y / o sociales vinculados al objeto del contrato público de que se trate .
Dichos criterios podrán incluir , por ejemplo :
la calidad , incluido el valor técnico , las características estéticas y funcionales , la accesibilidad , el diseño para todos los usuarios , las características sociales , medioambientales e innovadoras , y la comercialización y sus condiciones ;
la organización , la cualificación y la experiencia del personal encargado de ejecutar el contrato , en caso de que la calidad del personal empleado pueda afectar de manera significativa a la ejecución del contrato , o
el servicio posventa y la asistencia técnica y condiciones de entrega tales como la fecha de entrega , el proceso de entrega y el plazo de entrega o el plazo de ejecución .
El factor coste también podrá adoptar la forma de un precio o coste fijo sobre la base del cual los operadores económicos compitan únicamente en función de criterios de calidad .
Los Estados miembros podrán disponer que los poderes adjudicadores no tengan la facultad de utilizar solamente el precio o el coste como único criterio de adjudicación o podrán limitar la aplicación de ese criterio a determinadas categorías de poderes adjudicadores o a determinados tipos de contratos .
Se considerará que los criterios de adjudicación están vinculados al objeto del contrato público cuando se refieran a las obras , suministros o servicios que deban facilitarse en virtud de dicho contrato , en cualquiera de sus aspectos y en cualquier etapa de su ciclo de vida , incluidos los factores que intervienen :
en el proceso específico de producción , prestación o comercialización de las obras , suministros o servicios , o
en un proceso específico de otra etapa de su ciclo de vida ,
incluso cuando dichos factores no formen parte de su sustancia material .
Los criterios de adjudicación no tendrán por efecto conferir al poder adjudicador una libertad de decisión ilimitada .
Garantizarán la posibilidad de una competencia efectiva e irán acompañados de especificaciones que permitan comprobar de manera efectiva la información facilitada por los licitadores con el fin de evaluar la medida en que las ofertas cumplen los criterios de adjudicación .
En caso de duda , los poderes adjudicadores deberán comprobar de manera efectiva la exactitud de la información y las pruebas facilitadas por los licitadores .
El poder adjudicador precisará , en los pliegos de la contratación , la ponderación relativa que atribuya a cada uno de los criterios elegidos para determinar la oferta económicamente más ventajosa , excepto en el supuesto de que esta se determine sobre la base del precio exclusivamente .
Esta ponderación podrá expresarse fijando una banda de valores con una amplitud máxima adecuada .
Cuando la ponderación no sea posible por razones objetivas , los poderes adjudicadores indicarán el orden decreciente de importancia atribuido a los criterios .
Artículo 68
Cálculo del coste del ciclo de vida
El cálculo de coste del ciclo de vida incluirá en una medida pertinente la totalidad o una parte de los costes siguientes a lo largo del ciclo de vida de un producto , un servicio o una obra :
costes sufragados por el poder adjudicador o por otros usuarios , tales como :
los costes relativos a la adquisición ,
los costes de utilización , como el consumo de energía y otros recursos ,
los costes de mantenimiento ,
los costes de final de vida , como los costes de recogida y reciclado ;
los costes imputados a externalidades medioambientales vinculadas al producto , servicio u obra durante su ciclo de vida , a condición de que su valor monetario pueda determinarse y verificarse ; esos costes podrán incluir el coste de las emisiones de gases de efecto invernadero y de otras emisiones contaminantes , así como otros costes de mitigación del cambio climático .
Cuando los poderes adjudicadores evalúen los costes mediante un planteamiento basado en el cálculo del coste del ciclo de vida , indicarán en los pliegos de la contratación los datos que deben facilitar los licitadores , así como el método que utilizará el poder adjudicador para determinar los costes de ciclo de vida sobre la base de dichos datos .
El método utilizado para la evaluación de los costes imputados a externalidades medioambientales cumplirá todas las condiciones siguientes :
ser accesible para todas las partes interesadas ;
todo operador económico normalmente diligente , incluidos los operadores económicos de terceros países , que sea parte en el Acuerdo o en otros acuerdos internacionales que vinculen a la Unión , ha de poder facilitar los datos exigidos con un esfuerzo razonable .
Cuando un acto legislativo de la Unión haga obligatorio un método común para calcular los costes del ciclo de vida , ese método común se aplicará a la evaluación de los costes del ciclo de vida .
En el anexo XIII figura una lista de tales actos legislativos y , cuando es necesario , de los actos delegados que los completan .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 87 en lo referente a la actualización de esa lista cuando tal actualización resulte necesaria debido a la adopción de nueva legislación que haga obligatorio un método común o a la derogación o modificación de los actos jurídicos vigentes .
Artículo 69
Ofertas anormalmente bajas
Los poderes adjudicadores exigirán a los operadores económicos que expliquen el precio o los costes propuestos en la oferta cuando las ofertas parezcan anormalmente bajas para las obras , los suministros o los servicios de que se trate .
Las explicaciones contempladas en el apartado 1 podrán en particular referirse a lo siguiente :
el ahorro que permite el proceso de fabricación , los servicios prestados o el método de construcción ;
las soluciones técnicas adoptadas o las condiciones excepcionalmente favorables de que dispone el licitador para suministrar los productos , prestar los servicios o ejecutar las obras ;
la originalidad de las obras , los suministros o los servicios propuestos por el licitador ;
el cumplimiento de las obligaciones a que se refiere el artículo 18 , apartado 2 ;
el cumplimiento de las obligaciones a que se refiere el artículo 71 ;
la posible obtención de una ayuda estatal por parte del licitador .
El poder adjudicador evaluará la información proporcionada consultando al licitador .
Solo podrá rechazar la oferta en caso de que los documentos aportados no expliquen satisfactoriamente el bajo nivel de los precios o costes propuestos , teniendo en cuenta los elementos mencionados en el apartado 2 .
Los poderes adjudicadores rechazarán la oferta si comprueban que es anormalmente baja porque no cumple las obligaciones aplicables contempladas en el artículo 18 , apartado 2 .
Cuando el poder adjudicador compruebe que una oferta es anormalmente baja debido a que el licitador ha obtenido una ayuda de Estado , solo podrá rechazar la oferta por esa única razón si consulta al licitador y este no puede demostrar , en un plazo suficiente , fijado por el poder adjudicador , que la ayuda era compatible con el mercado interior , a efectos del artículo 107 del TFUE .
Los poderes adjudicadores que rechacen una oferta por las razones expuestas deberán informar de ello a la Comisión .
Los Estados miembros pondrán a disposición de los demás Estados miembros , previa solicitud y mediante cooperación administrativa , toda la información de que dispongan , sean disposiciones legales y reglamentarias , convenios colectivos universalmente aplicables o normas técnicas nacionales , relativa a las pruebas y documentos justificativos presentados en relación con los elementos enumerados en el apartado 2 .
CAPÍTULO IV
Ejecución del contrato
Artículo 70
Condiciones de ejecución del contrato
Los poderes adjudicadores podrán establecer condiciones especiales relativas a la ejecución del contrato , siempre que estén vinculadas al objeto del contrato , en el sentido del artículo 67 , apartado 3 , y se indiquen en la convocatoria de licitación o en los pliegos de la contratación .
Dichas condiciones podrán incluir consideraciones económicas o relacionadas con la innovación , consideraciones de tipo medioambiental , social , o relativas al empleo .
Artículo 71
Subcontratación
Las autoridades nacionales competentes se encargarán de asegurar , mediante la adopción de las medidas adecuadas dentro de su ámbito de competencia y su mandato , que los subcontratistas cumplan las obligaciones contempladas en el artículo 18 , apartado 2 .
En los pliegos de la contratación el poder adjudicador podrá pedir , o podrá ser obligado por un Estado miembro a pedir , al licitador que indique en su oferta la parte del contrato que tenga intención de subcontratar a terceros , así como los subcontratistas propuestos .
Los Estados miembros podrán disponer que , a petición del subcontratista y cuando la naturaleza del contrato lo permita , el poder adjudicador transfiera directamente al subcontratista las cantidades que se le adeuden por los servicios prestados , los suministros entregados o las obras realizadas para el operador económico al que se haya adjudicado el contrato público ( el contratista principal ) .
Tales disposiciones podrán incluir mecanismos adecuados que permitan al contratista principal oponerse a los pagos indebidos .
Las disposiciones relativas a este modo de pago se establecerán en los pliegos de la contratación .
Los apartados 1 a 3 se entenderán sin perjuicio de la cuestión de la responsabilidad del contratista principal .
En el caso de los contratos de obras y respecto de los servicios que deban prestarse en una instalación bajo la supervisión directa del poder adjudicador , tras la adjudicación del contrato y , a más tardar , cuando se inicie la ejecución de este , el poder adjudicador exigirá al contratista principal que le comunique el nombre , los datos de contacto y los representantes legales de los subcontratistas que intervengan en las obras o servicios en cuestión , siempre que se conozcan en ese momento .
El poder adjudicador exigirá al contratista principal que le notifique cualquier modificación que sufra esta información durante el transcurso del contrato , y toda la información necesaria sobre los nuevos subcontratistas a los que asocie ulteriormente a la obra o servicio en cuestión .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros podrán imponer directamente al contratista principal la obligación de facilitar la información exigida .
Cuando sea necesario para los fines del apartado 6 , letra b ) , del presente artículo , la información exigida irá acompañada de las declaraciones de los subcontratistas interesados , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 59 .
En las medidas de ejecución a que se refiere el apartado 8 del presente artículo se podrá disponer que los subcontratistas que sean presentados con posterioridad a la adjudicación del contrato deban facilitar los certificados y demás documentos justificativos en lugar de su declaración de interesado .
El párrafo primero no se aplicará a los contratos de suministro .
Los poderes adjudicadores , por decisión propia o a petición de un Estado miembro , podrán hacer extensivas las obligaciones previstas en el párrafo primero , por ejemplo :
a los contratos de suministros , a los contratos de servicios que no se refieran a servicios que deban prestarse en las instalaciones bajo la supervisión directa del poder adjudicador , o a los proveedores que participen en contratos de obras o de servicios ;
a los subcontratistas de los subcontratistas del contratista principal o a los subcontratistas que ocupen un lugar más alejado dentro de la cadena de subcontratación .
Se podrán tomar las medidas oportunas para evitar el incumplimiento de las obligaciones contempladas en el artículo 18 , apartado 2 . En particular :
si el Derecho nacional de un Estado miembro dispone un mecanismo de responsabilidad conjunta entre los subcontratistas y el contratista principal , el Estado miembro en cuestión se asegurará de que las normas correspondientes se apliquen de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 18 , apartado 2 ;
los poderes adjudicadores , por decisión propia o a petición de los Estados miembros , podrán comprobar , de conformidad con los artículos 59 , 60 y 61 , si concurren motivos para excluir a algún subcontratista con arreglo al artículo 57 .
En tales casos , el poder adjudicador exigirá que el operador económico sustituya al subcontratista que haya incurrido , según se desprenda de la comprobación , en causas de exclusión obligatoria .
El poder adjudicador , por decisión propia o a petición de un Estado miembro , podrá exigir que el operador económico sustituya al subcontratista que haya incurrido , según se desprenda de la comprobación , en motivos de exclusión no obligatoria .
Los Estados miembros podrán establecer en su Derecho nacional normas de responsabilidad más estrictas o disposiciones más amplias en materia de pagos directos a los subcontratistas , disponiendo , por ejemplo , el pago directo a los subcontratistas sin necesidad de que estos lo soliciten .
Los Estados miembros que opten por establecer medidas al amparo de los apartados 3 , 5 o 6 precisarán las condiciones de ejecución de las mismas mediante disposiciones legales , reglamentarias o administrativas y respetando el Derecho de la Unión .
Al precisar dichas condiciones , los Estados miembros podrán limitar los supuestos de aplicación de las medidas , por ejemplo respecto de determinados tipos de contrato o determinadas categorías de poderes adjudicadores u operadores económicos o a partir de ciertos importes .
Artículo 72
Modificación de los contratos durante su vigencia
Los contratos y los acuerdos marco podrán modificarse sin necesidad de iniciar un nuevo procedimiento de contratación de conformidad con la presente Directiva en cualquiera de los casos siguientes :
cuando las modificaciones , con independencia de su valor pecuniario , estuvieran ya previstas en los pliegos iniciales de la contratación , en cláusulas de revisión claras , precisas e inequívocas , entre las que puede haber cláusulas de revisión de precios u opciones .
Dichas cláusulas determinarán el alcance y la naturaleza de las posibles modificaciones u opciones , así como las condiciones en que pueden utilizarse .
No establecerán modificaciones u opciones que puedan alterar la naturaleza global del contrato o del acuerdo marco ;
para obras , servicios o suministros adicionales , a cargo del contratista original , que resulten necesarias y que no estuviesen incluidas en la contratación original , a condición de que cambiar de contratista :
no sea factible por razones económicas o técnicas tales como requisitos de intercambiabilidad o interoperatividad con el equipo existente , con servicios o con instalaciones adquiridos en el marco del procedimiento de contratación inicial , y
genere inconvenientes significativos o un aumento sustancial de costes para el poder adjudicador .
No obstante , el incremento del precio resultante de la modificación del contrato no excederá del 50 % del valor del contrato inicial .
En caso de que se introduzcan varias modificaciones sucesivas , esta limitación se aplicará al valor de cada una de las modificaciones .
Estas modificaciones consecutivas no deberán tener por objeto eludir las disposiciones de la presente Directiva ;
cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
que la necesidad de la modificación se derive de circunstancias que un poder adjudicador diligente no hubiera podido prever ,
que la modificación no altere la naturaleza global del contrato ,
que el incremento del precio resultante de la modificación del contrato no exceda del 50 % del valor del contrato o acuerdo marco inicial .
cuando un nuevo contratista sustituya al designado en un principio como adjudicatario por el poder adjudicador como consecuencia de :
una opción o cláusula de revisión inequívoca de conformidad con la letra a ) ,
la sucesión total o parcial del contratista inicial , a raíz de una reestructuración empresarial , en particular por absorción , fusión , adquisición o insolvencia , por otro operador económico que cumpla los criterios de selección cualitativa establecidos inicialmente , siempre que ello no implique otras modificaciones sustanciales del contrato ni tenga por objeto eludir la aplicación de la presente Directiva , o bien
la asunción por el propio poder adjudicador de las obligaciones del contratista principal para con sus subcontratistas , siempre que esta posibilidad esté prevista en la legislación nacional con arreglo al artículo 71 ;
cuando las modificaciones , con independencia de su valor , no sean sustanciales a los efectos del apartado 4 .
Los poderes adjudicadores que hayan modificado un contrato en los casos previstos en las letras b ) y c ) del presente apartado publicarán un anuncio al respecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Este anuncio contendrá la información establecida en el anexo V , parte G , y se publicará de conformidad con el artículo 51 .
Por otra parte , también se podrá modificar un contrato sin necesidad de comprobar si se cumplen o no las condiciones enunciadas en el apartado 4 , letras a ) a d ) , y sin que sea preciso iniciar un nuevo procedimiento de contratación de conformidad con la presente Directiva si el valor de la modificación es inferior a los dos valores siguientes :
los umbrales indicados en el artículo 4 , y
el 10 % del valor inicial del contrato en el caso de los contratos de servicios o de suministros , y el 15 % del valor del contrato inicial en el caso de los contratos de obras .
Sin embargo , la modificación no podrá alterar la naturaleza global del contrato o acuerdo marco .
Cuando se efectúen varias modificaciones sucesivas , el valor se calculará sobre la base del valor neto acumulado de las sucesivas modificaciones .
A efectos del cálculo del precio mencionado en el apartado 1 , letras b ) y c ) , y en el apartado 2 , el precio actualizado será el valor de referencia si el contrato incluye una cláusula de indexación .
Una modificación de un contrato o acuerdo marco durante su período de vigencia se considerará sustancial a efectos del apartado 1 , letra e ) , cuando tenga como resultado un contrato o acuerdo marco de naturaleza materialmente diferente a la del celebrado en un principio .
En cualquier caso , sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , una modificación se considerará sustancial cuando se cumpla una o varias de las condiciones siguientes :
que la modificación introduzca condiciones que , de haber figurado en el procedimiento de contratación inicial , habrían permitido la selección de candidatos distintos de los seleccionados inicialmente o la aceptación de una oferta distinta a la aceptada inicialmente o habrían atraído a más participantes en el procedimiento de contratación ;
que la modificación altere el equilibrio económico del contrato o del acuerdo marco en beneficio del contratista de una manera que no estaba prevista en el contrato o acuerdo marco inicial ;
que la modificación amplíe de forma importante el ámbito del contrato o del acuerdo marco ;
que el contratista inicialmente designado como adjudicatario por el poder adjudicador sea sustituido por un nuevo contratista en circunstancias distintas de las previstas en el apartado 1 , letra d ) .
Será prescriptivo iniciar un nuevo procedimiento de contratación de conformidad con la presente Directiva para introducir en las disposiciones de un contrato público o un acuerdo marco , durante su período de vigencia , modificaciones distintas de las previstas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 73
Rescisión de contratos
Los Estados miembros velarán por que los poderes adjudicadores tengan la posibilidad de rescindir un contrato público durante su período de vigencia , al menos en las circunstancias que se indican a continuación y con arreglo a las condiciones determinadas por el Derecho nacional aplicable , cuando :
el contrato haya sido objeto de una modificación sustancial , que habría exigido un nuevo procedimiento de contratación con arreglo al artículo 72 ;
el contratista hubiera estado , en el momento de la adjudicación del contrato , en una de las situaciones a que se refiere el artículo 57 , apartado 1 , y por lo tanto hubiera debido ser excluido del procedimiento de contratación ;
el contrato no hubiera debido adjudicarse al contratista en vista de la existencia de un incumplimiento grave de las obligaciones establecidas en los Tratados y en la presente Directiva , declarado por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea en un procedimiento con arreglo al artículo 258 del TFUE .
TÍTULO III
REGÍMENES DE CONTRATACIÓN PARTICULARES
Servicios sociales y otros servicios específicos
Artículo 74
Adjudicación de contratos de servicios sociales y otros servicios específicos
Los contratos públicos de servicios sociales y otros servicios específicos enumerados en el anexo XIV se adjudicarán de conformidad con el presente capítulo cuando el valor de dichos contratos sea igual o superior al umbral indicado en el artículo 4 , letra d ) .
Artículo 75
Publicación de los anuncios
Los poderes adjudicadores que se propongan adjudicar un contrato público de servicios contemplado en el artículo 74 darán a conocer su intención por cualquiera de los siguientes medios :
por medio de un anuncio de licitación que incluya la información indicada en el anexo V , parte H , según el formato de los formularios normalizados a que se refiere el artículo 51 , o bien
mediante un anuncio de información previa , que se publicará sin interrupción y contendrá la información a que se refiere el anexo V , parte I. El anuncio de información previa hará referencia específicamente a los tipos de servicios que sean objeto del contrato que vaya a adjudicarse .
Mencionará que el contrato va a adjudicarse sin ulterior publicación e instará a los operadores económicos interesados a que manifiesten su interés por escrito .
No obstante , el párrafo primero no se aplicará si , de conformidad con las disposiciones del artículo 32 , se hubiera podido emplear un procedimiento negociado sin publicación previa para la adjudicación de un contrato público de servicios .
Los poderes adjudicadores que hayan adjudicado un contrato público de servicios contemplado en el artículo 74 darán a conocer los resultados del procedimiento de contratación por medio de un anuncio de adjudicación de contrato , en el que se especificará la información indicada en el anexo V , parte J , de modo acorde con los formularios normalizados a que se refiere el artículo 51 .
La Comisión establecerá los formularios normalizados indicados en los apartados 1 y 2 del presente artículo mediante actos de ejecución .
Los anuncios a que se refiere el presente artículo se publicarán de conformidad con el artículo 51 .
Artículo 76
Principios de adjudicación de contratos
Los Estados miembros establecerán normas nacionales para la adjudicación de los contratos sujetos a lo dispuesto en el presente capítulo , a fin de garantizar que los poderes adjudicadores respetan los principios de transparencia y de igualdad de trato de los operadores económicos .
Los Estados miembros serán libres de determinar las normas de procedimiento aplicables , siempre que tales normas permitan a los poderes adjudicadores tener en cuenta la especificidad de los servicios en cuestión .
Los Estados miembros velarán por que los poderes adjudicadores puedan tener en cuenta la necesidad de garantizar la calidad , la continuidad , la accesibilidad , la asequibilidad , la disponibilidad y la exhaustividad de los servicios , las necesidades específicas de las distintas categorías de usuarios , incluidos los grupos desfavorecidos y vulnerables , la implicación y la responsabilización de los usuarios y la innovación .
Además , los Estados miembros podrán disponer que la elección del proveedor de servicios se haga sobre la base de la oferta económicamente más ventajosa , teniendo en cuenta criterios de calidad y de sostenibilidad en el caso de los servicios sociales .
Artículo 77
Contratos reservados para determinados servicios
Los Estados miembros podrán disponer que los poderes adjudicadores estén facultados para reservar a determinadas organizaciones el derecho de participación en procedimientos de adjudicación de contratos públicos exclusivamente en el caso de los servicios sociales , culturales y de salud que se contemplan en el artículo 74 y que lleven los códigos CPV 75121000-0 , 75122000-7 , 75123000-4 , 79622000-0 , 79624000-4 , 79625000-1 , 80110000-8 , 80300000-7 , 80420000-4 , 80430000-7 , 80511000-9 , 80520000-5 , 80590000-6 , desde 85000000-9 hasta 85323000-9 , 92500000-6 , 92600000-7 , 98133000-4 y 98133110-8 .
Las organizaciones a que se refiere el apartado 1 deberán cumplir todas las condiciones siguientes :
que su objetivo sea la realización de una misión de servicio público vinculada a la prestación de los servicios contemplados en el apartado 1 ;
que las estructuras de dirección o propiedad de la organización que ejecute el contrato se basen en la propiedad de los empleados o en principios de participación o exijan la participación activa de los empleados , los usuarios o las partes interesadas , y
que el poder adjudicador de que se trate no haya adjudicado a la organización un contrato para los servicios en cuestión con arreglo al presente artículo en los tres años precedentes .
La duración máxima del contrato no excederá de tres años .
No obstante lo dispuesto en el artículo 92 , la Comisión evaluará los efectos de la aplicación del presente artículo y presentará un informe al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 18 de abril de 2019 .
Normas aplicables a los concursos de proyectos
Artículo 78
Ámbito de aplicación
El presente capítulo se aplicará a :
los concursos de proyectos organizados en el marco de un procedimiento de adjudicación de un contrato público de servicios ;
los concursos de proyectos con premios o pagos a los participantes .
En los casos a que se hace referencia en el párrafo primero , letra a ) , del presente artículo , el umbral contemplado en el artículo 4 se calculará con arreglo al valor estimado del contrato público de servicios , sin IVA , incluidos los eventuales premios o pagos a los participantes .
En los casos a que se hace referencia en el párrafo primero , letra b ) , del presente artículo , el umbral se referirá al importe total de los premios y pagos , incluido el valor estimado , sin IVA , del contrato público de servicios que pudiera celebrarse ulteriormente con arreglo al artículo 32 , apartado 4 , si el poder adjudicador hubiere anunciado su intención de adjudicar dicho contrato en el anuncio de concurso .
Artículo 79
Anuncios
Los poderes adjudicadores que se propongan organizar un concurso de proyectos darán a conocer su intención mediante un anuncio de concurso .
Cuando se propongan adjudicar un contrato de servicios ulterior , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 4 , deberán indicarlo en el anuncio de concurso .
Los poderes adjudicadores que hayan organizado un concurso de proyectos enviarán un anuncio con los resultados del concurso con arreglo a lo dispuesto en el artículo 51 y deberán ser capaces de demostrar la fecha de envío .
Existirá la posibilidad de no publicar la información relativa al resultado del concurso de proyectos cuando su divulgación dificulte la aplicación de la ley , sea contraria al interés público , perjudique los intereses comerciales legítimos de empresas públicas o privadas , o pueda perjudicar la competencia leal entre proveedores de servicios .
Los anuncios mencionados en los apartados 1 y 2 del presente artículo se publicarán de conformidad con el artículo 51 , apartados 2 a 6 , y con el artículo 52 .
Incluirán la información enumerada respectivamente en el anexo V , partes E y F , en el formato de los formularios normalizados .
La Comisión establecerá los formularios normalizados mediante actos de ejecución .
Artículo 80
Normas relativas a la organización de los concursos de proyectos y la selección de los participantes
Al organizar concursos de proyectos , los poderes adjudicadores aplicarán procedimientos que se adapten a las disposiciones del título I y del presente capítulo .
El acceso a la participación en los concursos de proyectos no podrá limitarse :
al territorio o a una parte del territorio de un Estado miembro ;
por el motivo de que los participantes , en virtud del Derecho del Estado miembro en el que se organice el concurso , tengan que ser , bien personas físicas , bien personas jurídicas .
Cuando los concursos de proyectos estén restringidos a un número limitado de participantes , los poderes adjudicadores establecerán criterios de selección claros y no discriminatorios .
En todos los casos , el número de candidatos invitados a participar deberá ser suficiente para garantizar una verdadera competencia .
Artículo 81
Composición del jurado
El jurado estará compuesto exclusivamente por personas físicas independientes de los participantes en el concurso .
Cuando se exija una cualificación profesional específica para participar en un concurso de proyectos , al menos un tercio de los miembros del jurado deberá poseer dicha cualificación u otra equivalente .
Artículo 82
Decisiones del jurado
El jurado gozará de autonomía en sus decisiones u opiniones .
El jurado estudiará los planes y proyectos presentados por los candidatos de forma anónima y atendiendo únicamente a los criterios indicados en el anuncio de concurso .
El jurado clasificará los proyectos en función de los méritos respectivos de cada proyecto y hará constar su clasificación en un informe firmado por sus miembros , junto con sus observaciones y cualesquiera aspectos que requieran aclaración .
Deberá respetarse el anonimato hasta que el jurado emita su dictamen o decisión .
De ser necesario , podrá invitarse a los candidatos a que respondan a preguntas que el jurado haya incluido en el acta para aclarar cualquier aspecto de los proyectos .
Se redactará un acta completa del diálogo entre los miembros del jurado y los candidatos .
TÍTULO IV
GOBERNANZA
Artículo 83
Ejecución
Con objeto de garantizar una aplicación correcta y eficaz , los Estados miembros velarán por que al menos las funciones establecidas en el presente artículo sean ejercidas por una o varias autoridades , organismos o estructuras .
Comunicarán a la Comisión todas las autoridades , organismos o estructuras competentes para ejercer dichas funciones .
Los Estados miembros velarán por que la aplicación de las normas de contratación pública sea supervisada .
Cuando las autoridades o estructuras de supervisión detecten incumplimientos específicos o problemas sistémicos , por sus propios medios o por haber recibido información al respecto , estarán facultadas para señalar estos problemas a las autoridades de auditoría , órganos jurisdiccionales u otras autoridades , organismos o estructuras nacionales adecuados , como el defensor del pueblo , los Parlamentos nacionales o las comisiones parlamentarias .
Los resultados de las actividades de supervisión con arreglo al apartado 2 se pondrán a disposición del público por los medios de información adecuados .
Estos resultados se comunicarán también a la Comisión .
Podrán incorporarse , por ejemplo , a los informes de supervisión a que se refiere el párrafo segundo del presente apartado .
A más tardar el 18 de abril de 2017 y posteriormente cada tres años , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe de supervisión que comprenda , si procede , información sobre las fuentes más frecuentes de aplicación incorrecta o de inseguridad jurídica , por ejemplo los posibles problemas estructurales o recurrentes en la aplicación de las normas , sobre el nivel de participación de las PYME en la contratación pública y sobre la prevención , detección y notificación adecuada de los casos de fraude , corrupción , conflicto de intereses y otras irregularidades graves en la contratación .
La Comisión podrá pedir a los Estados miembros , cada tres años como máximo , que le faciliten información sobre la aplicación práctica de las políticas estratégicas de contratación nacionales .
A efectos del presente apartado y del apartado 4 del presente artículo , el concepto de « PYME » se entenderá en el sentido de la definición de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 39].La Comisión publicará , sobre la base de los datos recibidos en virtud del presente apartado , un informe periódico sobre la aplicación de las políticas nacionales de contratación en el mercado interior y las prácticas más idóneas en ese contexto .
Los Estados miembros se asegurarán :
de que se pueda acceder gratuitamente a información y orientaciones sobre la interpretación y aplicación de la legislación de la Unión en materia de contratación pública , con el fin de ayudar a los poderes adjudicadores y los operadores económicos , en especial las PYME , a aplicar correctamente las normas sobre contratación pública de la Unión , y
