Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 52 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 44 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1313/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por la que se modifica la Decisión 93/52 / CEE , en lo que respecta a la declaración de que la provincia de Grosseto en la región de Toscana en Italia está indemne de brucelosis ( B. melitensis ) , y la Decisión 2003/467 / CE , en lo que respecta a la declaración de que Francia está indemne de brucelosis bovina
[ notificada con el número C(2005 ) 4187 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo II , punto 7 ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo 1 , punto II ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 93/52 / CEE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , por la que se reconoce que determinados Estados miembros o regiones cumplen las condiciones referentes a la brucelosis ( B. melitensis ) y se les concede la calificación de Estados miembros o regiones oficialmente indemnes de esta enfermedad [ 3 ] , establece una lista de las regiones de los Estados miembros reconocidas oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) con arreglo a la Directiva 91/68 / CEE .
En la provincia de Grosseto , en la región de Toscana , al menos el 99,8 % de las explotaciones de ganado ovino y caprino son explotaciones oficialmente indemnes de brucelosis .
Además , esta provincia se ha comprometido a cumplir otras condiciones establecidas en la Directiva 91/68 / CEE en relación con los controles aleatorios que deben efectuarse después de que la provincia en cuestión sea reconocida indemne de brucelosis .
Por lo tanto , la provincia de Grosseto en la región de Toscana debe reconocerse oficialmente indemne de brucelosis ( B. melitensis ) por lo que respecta a las explotaciones de ganado ovino y caprino .
La Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 4 ] , establece las listas de regiones de los Estados miembros declaradas indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica .
Tras la evaluación efectuada por la Comisión de la documentación presentada por Francia para demostrar el cumplimiento de las condiciones previstas en la Directiva 64/432 / CEE para declarar una zona indemne de brucelosis bovina , debe declararse oficialmente indemne de brucelosis bovina a todo este Estado miembro .
Las Decisiones 93/52 / CEE y 2003/467 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 93/52 / CEE quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo II de la Decisión 2003/467 / CE quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/554 / CE de la Comisión ( DO L 248 de 22.7.2004 , p. 1 ) .
DO L 13 de 21.1.1993 , p. 14 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/604 / CE ( DO L 206 de 9.8.2005 , p. 12 ) .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/604 / CE .
ANEXO I
El anexo II de la Decisión 93/52 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
En Francia :
Departamentos :
En Italia :
Región de Lacio : provincias de Rieti y Viterbo .
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Milán , Pavía , Sondrio y Varese .
Región de Las Marcas : provincias de Ancona , Ascoli Piceno , Macerata , Pesaro y Ubino .
Región de Piemonte : provincias de Alessandria , Asti , Biella , Cuneo , Novara , Turín , Verbania y Vercelli .
Región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Nuoro , Oristano y Sassari .
Región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento .
Región de Toscana : provincias de Arezzo , Florencia , Grosseto , Livorno , Lucca , Massa-Carrara , Pisa , Pistoia , Prato y Siena .
Región de Umbría : provincias de Perugia y Terni .
En Portugal :
Región Autónoma de Azores .
En España :
Comunidad Autónoma de Canarias : provincias de Santa Cruz de Tenerife y Las Palmas . » .
ANEXO II
En el anexo II de la Decisión 2003/467 / CE , el capítulo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 1
ESTADOS MIEMBROS OFICIALMENTE INDEMNES DE BRUCELOSIS
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Francia
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovaquia
Finlandia
Suecia » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 61/2013 de la Comisión
de 23 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de agosto de 2005
relativa a la asignación de un día de ausencia adicional de puerto a Alemania de conformidad con el anexo IVa del Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 3153 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IVa , punto 6 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IVa , punto 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 27/2005 se especifica el número de días durante los cuales determinados buques pesqueros comunitarios pueden estar ausentes del puerto en las zonas geográficas definidas en el punto 2 de dicho anexo desde el 1 de febrero de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2005 .
El punto 6 , letra e ) de dicho anexo permite a la Comisión asignar un día adicional en el que un buque podrá estar ausente de puerto cuando lleve a bordo los artes de pesca indicados en el punto 4 , letra a ) de malla superior a 120 mm , sobre la base de una solicitud de un Estado miembro y a condición de que dicho Estado miembro haya establecido un régimen de suspensión automática de licencias de pesca en relación con las infracciones .
Alemania ha presentado una solicitud y facilitado información sobre un régimen de suspensión automática de licencias de pesca en relación con las infracciones para los buques de pesca que llevan a bordo redes de arrastre de fondo , redes de tiro o redes de arrastre similares de malla superior a 120 mm , excepto las redes de arrastre de vara .
Ateniéndose a la información presentada , puede asignarse a Alemania un día adicional para los buques de pesca que llevan a bordo los artes de pesca mencionados en el anexo IVa , punto 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 27/2005 de malla superior a 120 mm .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los buques de Alemania que lleven a bordo redes de arrastre de fondo , redes de tiro o redes de arrastre similares de malla superior a 120 mm , excepto las redes de arrastre de vara , se les asignará en cada mes civil un día adicional , con respecto a los establecidos en el anexo IVa , punto 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 27/2005 .
Artículo 2
Un buque al cual se le asigne un día adicional en virtud del artículo 1 no podrá transferir este día a cualquier otro buque a menos que :
el buque receptor utilice permanentemente un arte de pesca de malla superior a 120 mm ,
cumpla las condiciones establecidas en el punto 10 del anexo IVa del Reglamento ( CE ) no 27/2005 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1142/2008 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2008
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las normas generales aplicables a la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas normas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base en ella , total o parcialmente , o que le añada alguna subdivisión adicional , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con dichas normas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo deben clasificarse en el código NC que se indica en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada con el código NC indicado en la columna 2 de dicho cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Cable de aproximadamente 250 cm de longitud , del tipo utilizado exclusivamente para una máquina de videojuegos , de la partida 9504 .
El cable está equipado , en un extremo , con un conector diseñado específicamente para una máquina o consola de videojuegos , y , en el otro extremo , con cinco conectores para su conexión a un monitor o un receptor de televisión .
Los datos pueden transferirse de la máquina de videojuegos al monitor o al receptor de televisión a través del cable y pueden , en función del contenido , visualizarse como un videojuego , un vídeo o una imagen fija , o reproducirse como sonido .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8544 , 854442 y 85444290 .
Se excluye su clasificación en la partida 9504 como accesorio de una máquina o consola de videojuegos , ya que la partida 8544 proporciona la descripción más específica respecto a los cables y demás conductores eléctricos .
El producto debe clasificarse , por consiguiente , en el código NC 85444290 como conductor eléctrico provisto de piezas de conexión .
Decisión de la Comisión
de 24 de febrero de 2006
relativa a la introducción de la vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 y a disposiciones al respecto para el transporte en Francia
[ notificada con el número C(2006 ) 632 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y las aves en general , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública .
Existe el riesgo de que el agente causal de la enfermedad se propague a otras explotaciones , a una escala tal que ponga en peligro la rentabilidad de la cría de aves de corral , a las aves silvestres y de un Estado miembro a otro y a terceros países , a través del comercio internacional de aves vivas y otros productos .
El virus A de la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 se ha aislado en aves silvestres en algunos lugares de la Comunidad y de terceros países vecinos , o de aquellos en los que pasan el invierno las aves migratorias .
La probabilidad de que se introduzca el virus con las aves silvestres aumentará en la próxima temporada migratoria .
En todo el territorio de Francia se dispone de sistemas de detección temprana y de medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de la gripe aviar a las aves de corral .
En su dictamen « Aspectos de sanidad animal y bienestar de los animales de la gripe aviar » , de 20 de septiembre de 2005 , el grupo de trabajo de sanidad animal y bienestar de los animales de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) recomienda contemplar la vacunación preventiva si se detecta un riesgo elevado de introducción del virus en zonas con población densa de aves de corral .
No obstante , todo ello no debe ir en perjuicio de las estrictas medidas de bioseguridad y otras que deben aplicarse en estas zonas con vistas a eliminar toda introducción del virus .
El 21 de febrero de 2006 , Francia presentó a la aprobación de la Comisión un plan de vacunación preventiva , dado el riesgo particular de introducción de la gripe aviar en determinadas zonas de su territorio .
La Comisión estudió inmediatamente este plan , en colaboración con Francia , y considera que , con ciertas adaptaciones , el plan se ajusta a las disposiciones comunitarias pertinentes .
Por ello , es apropiado aprobarlo .
Según este plan , Francia tiene la intención de vacunar patos y gansos contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 .
Esto debe considerarse un « proyecto piloto » , pues es poca la experiencia que se tiene con la vacunación preventiva de dichas especies .
Sólo se emplearán vacunas autorizadas de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 3 ] .
Cuando se lleve a cabo la vacunación preventiva en Francia , se pondrá en marcha el control de manadas de aves de corral vacunadas y no vacunadas y se establecerán restricciones al transporte de aves vacunadas .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
En la presente Decisión se establecen determinadas medidas que se aplicarán en Francia al llevar a cabo la vacunación preventiva en ciertas explotaciones de aves de corral de zonas concretas en las que existe un riesgo particular de que se introduzca la gripe aviar altamente patógena H5N1 , medidas entre las que figuran disposiciones sobre el transporte de aves vacunadas y algunos de sus productos derivados .
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones pertinentes del artículo 2 de la Directiva 2005/94 / CE del Consejo .
Artículo 2
Autorización del programa de vacunación
Se aprueba el plan de vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 , presentado por Francia a la Comisión el 21 de febrero de 2006 ( « el plan de vacunación preventiva » ) .
La vacunación preventiva se llevará a cabo con una vacuna heteróloga inactivada del subtipo H5 del virus de la gripe aviar autorizada por Francia en patos y gansos de las zonas que figuran en el anexo ( « las zonas de vacunación preventiva » ) .
Tal como establece el plan de vacunación preventiva , se procederá a una vigilancia y un control intensos en las zonas de vacunación preventiva .
El plan de vacunación preventiva se aplicará eficientemente .
La Comisión hará público el plan de vacunación preventiva .
Artículo 3
Disposiciones relativas al transporte de aves de corral vivas , huevos para incubar , pollitos de un día , carne fresca de aves de corral , carne picada , preparados cárnicos , carne separada mecánicamente y productos cárnicos
Las disposiciones relativas al transporte de aves de corral vivas y huevos para incubar procedentes u originarias de explotaciones en las que se está vacunando preventivamente y relativas al transporte de pollitos de un día , carne fresca de aves de corral , carne picada , preparados cárnicos , carne separada mecánicamente y productos cárnicos derivados de aves vacunadas en el marco del « plan de vacunación preventiva » se aplicarán de conformidad con los artículos 4 a 9 de la presente Decisión .
Artículo 4
Disposiciones relativas al transporte y al envío de aves de corral vivas , huevos para incubar y pollitos de un día
Las autoridades competentes velarán por que las aves vacunadas sólo puedan transportarse de su explotación a :
otras explotaciones en las que se está vacunando ; o
otras explotaciones en las que sólo hay aves vacunadas ; o
otras explotaciones en las que puede garantizarse la separación total entre aves vacunadas y no vacunadas ; o
un matadero , para su sacrificio inmediato ,
en Francia .
Las aves de corral vivas que hayan sido vacunadas , los huevos para incubar y los pollitos de un día derivados de dichas aves no podrán ser enviadas fuera de Francia .
Las aves de corral vivas , los huevos para incubar y los pollitos de un día procedentes de explotaciones en las que se ha vacunado , o de las explotaciones a las que se hace referencia en el apartado 1 , letras a ) , b ) o c ) , no podrán ser enviados fuera de Francia .
Artículo 5
Certificado zoosanitario para el comercio intracomunitario y los envíos de aves de corral vivas , pollitos de un día y huevos para incubar
En los certificados zoosanitarios para el comercio intracomunitario de aves de corral vivas , pollitos de un día y huevos para incubar procedentes de Francia figurará la siguiente frase :
« Este envío consiste en aves de corral vivas / pollitos de un día / huevos para incubar procedentes de explotaciones en las que no se ha vacunado contra la gripe aviar » .
Artículo 6
Disposiciones relativas al envío de carne fresca de aves de corral , carne picada , preparados cárnicos , carne separada mecánicamente y productos cárnicos
Las autoridades competentes velarán por que la carne fresca derivada de aves vacunadas en Francia sólo se comercialice si procede de aves :
originarias de explotaciones inspeccionadas a intervalos regulares y en las que han dado negativo los análisis de gripe aviar altamente patógena H5N1 de conformidad con « el plan de vacunación preventiva » , prestándose especial atención a las aves centinelas ;
originarias de manadas sometidas a examen clínico por un veterinario oficial en las 48 horas precedentes a su carga , prestándose especial atención a las aves centinelas ;
se mantienen aisladas de otras manadas que no cumplen lo establecido en el artículo 4 y en el presente artículo ; y
cuya carne se ha producido conforme a lo dispuesto en el anexo II y en las secciones II y III del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 [ 4 ] y se ha controlado conforme a lo dispuesto en las secciones I , II y III y en los capítulos V y VII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 [ 5 ] .
Las autoridades competentes velarán por que la carne picada , los preparados cárnicos , la carne separada mecánicamente y los productos cárnicos que contengan carne procedente de manadas de patos y gansos vacunados sólo se envíen fuera de Francia si cumplen lo dispuesto en el apartado 1 y se han producido conforme a lo dispuesto en las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 7
Documentos comerciales relativos a carne fresca de aves de corral , carne picada , preparados cárnicos , carne separada mecánicamente y productos cárnicos
Francia velará por que la carne fresca de aves de corral , la carne picada , los preparados cárnicos , la carne separada mecánicamente y los productos cárnicos que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 6 vayan acompañados por un documento comercial en el que se certifique :
« El presente envío cumple las condiciones zoosanitarias establecidas en la Decisión 2006/148 / CE » .
Artículo 8
Información a los Estados miembros
Francia comunicará por adelantado a la autoridad veterinaria central del Estado miembro de destino el transporte de los envíos a que hace referencia el artículo 7 .
Artículo 9
Lavado y desinfección del embalaje y los medios de transporte
Francia velará por que se tomen las siguientes medidas en las explotaciones , ubicadas en las zonas que figuran en el anexo , en las que se está procediendo a la vacunación preventiva :
sólo se utilizará material de embalaje desechable , o que pueda lavarse y desinfectarse de modo efectivo , para recoger , almacenar y transportar huevos para incubar y pollitos de un día ;
todos los medios de transporte utilizados para el traslado de aves de corral vivas , huevos para incubar , pollitos de un día , carne fresca de aves de corral , carne picada , preparados cárnicos , carne separada mecánicamente , productos cárnicos y piensos para aves de corral se limpien y desinfecten inmediatamente antes y después de cada transporte con desinfectantes y métodos de utilización autorizados por la autoridad competente .
Artículo 10
Sanciones
Francia establecerá el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones de la presente Decisión y adoptará todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Francia notificará dichas disposiciones a la Comisión antes del 7 de marzo de 2006 y le comunicará cualquier modificación posterior de las mismas .
Artículo 11
Informes
Francia presentará a la Comisión un informe sobre la eficacia del plan de vacunación preventiva en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión y presentará informes mensuales al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal a partir del 7 de marzo de 2006 .
Artículo 12
Revisión de las medidas
Estas medidas se revisarán en función de la evolución de la situación epidemiológica y de la nueva información de que se vaya disponiendo .
Artículo 13
Destinatario
La destinataria de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
ANEXO
ZONAS EN LAS QUE SE EFECTÚA LA VACUNACIÓN PREVENTIVA CONTRA LA GRIPE AVIAR EN DETERMINADAS EXPLOTACIONES DE PATOS Y GANSOS
Lista de municipios
DEPARTAMENTO DE VENDÉE
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DEPARTAMENTO DE LAS LANDAS
DEPARTAMENTO DEL LOIRA ATLÁNTICO
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2005
por la que se establecen los requisitos para la prevención de la influenza aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 en las aves sensibles que se encuentren en los parques zoológicos de los Estados miembros
[ notificada con el número C(2005 ) 4197 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La influenza aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y las aves en general , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
La Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 2 ] , establece las medidas que deben aplicarse en caso de brote de influenza aviar en las aves de corral , sin perjuicio de las disposiciones comunitarias que rigen el comercio intracomunitario .
La citada Directiva no se aplica cuando se detecta la influenza aviar en otras aves , pero sí prevé que , en tales casos , el Estado miembro afectado debe informar a la Comisión de las medidas que adopte .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo de 13 de julio de 1992 por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 , establece que el comercio y las importaciones de los animales , el semen , los óvulos y los embriones afectados no deben prohibirse o restringirse por razones de sanidad animal , salvo las que resulten de la aplicación de la legislación comunitaria y , en particular , de las medidas de salvaguardia adoptadas .
Esa definición debe tenerse en cuenta a los efectos de la presente Decisión , si bien , a esos mismos efectos , debe complementarse en lo que respecta al comercio .
Recientemente se ha confirmado la presencia de influenza aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 en Turquía , Rumanía y Rusia , al oeste de los Urales .
Los indicios y los datos de epidemiología molecular sugieren con bastante claridad que el virus de la influenza aviar se ha propagado en esos países a través de aves migratorias procedentes de Asia central .
En esta dirección apunta igualmente el informe de una visita de inspección realizada recientemente en Rusia por la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , publicado el 14 de octubre de 2005 .
La Comisión ha adoptado varias decisiones en relación con el riesgo de que se introduzca en la Comunidad la influenza aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 , en particular la Decisión 2005/734 / CE , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 5 ] .
Conviene establecer a nivel comunitario medidas de bioseguridad para prevenir la influenza aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 en las aves sensibles que se encuentran en los parques zoológicos de los Estados miembros , a fin de proteger la fauna salvaje y de conservar la biodiversidad .
En determinadas circunstancias , la vacunación de las aves sensibles que se encuentran en parques zoológicos podría ser una medida de prevención adicional adecuada .
Por lo tanto , resulta también conveniente establecer a nivel comunitario los requisitos esenciales que deben cumplir los Estados miembros si consideran apropiado proceder a la vacunación de las aves que se encuentran en los parques zoológicos .
Aunque se limite a categorías especiales de animales que no son principalmente objeto de comercio , la vacunación puede poner en peligro , de cara al comercio internacional , el estatus en cuanto a la influenza aviar no sólo del Estado miembro o la parte de su territorio donde se lleva a cabo .
Por esta razón , las aves vacunadas no deben ser objeto de comercio , salvo que se cumplan determinados requisitos .
Los Estados miembros deben informar a la Comisión , a más tardar el 30 de noviembre de 2005 , de las medidas que adopten para dar el debido cumplimiento a la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión establece normas para reducir la transmisión de la influenza aviar causada por el virus A de subtipo H5N1 ( en lo sucesivo « influenza aviar » ) de las aves silvestres a las aves sensibles de los parques zoológicos .
Dependiendo de la situación epidemiológica específica , dichas normas tendrán como finalidad , en particular , impedir el contacto directo e indirecto entre las aves silvestres , especialmente las aves acuáticas , y las aves sensibles de los parques zoológicos .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« parque zoológico » :
todo establecimiento permanente donde se mantengan animales de especies silvestres para su exposición al público durante siete o más días al año , con excepción de los circos , las tiendas de animales y los establecimientos a los que los Estados miembros eximan de los requisitos de la presente Decisión por no exponer al público un número significativo de animales o especies y por no ir tal exención en detrimento de los objetivos de la Decisión ;
un « organismo , instituto o centro oficialmente autorizado » según se definen en la letra c ) del artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo ;
« ave sensible » , toda especie de aves que pueda ser sensible a la influenza aviar y no esté destinada a la elaboración de productos animales .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán medidas adecuadas y viables para reducir el riesgo de transmisión de la influenza aviar de las aves silvestres a las aves sensibles de los parques zoológicos , teniendo en cuenta los criterios y los factores de riesgo establecidos en el anexo I.
Artículo 4
Basándose en una evaluación del riesgo , los Estados miembros podrán decidir vacunar contra la influenza aviar a las aves sensibles de los parques zoológicos que se considere que corren riesgo de contraer la enfermedad , de acuerdo con los requisitos establecidos en el anexo II .
Artículo 5
Los Estados miembros que tengan previsto proceder a la vacunación , según se establece en el artículo 4 , presentarán a la Comisión su programa de vacunación de las aves sensibles de los parques zoológicos , del que harán también una presentación oficial en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En el programa de vacunación contemplado en el apartado 1 se detallará , como mínimo , lo siguiente :
la dirección y localización exactas de los parques zoológicos donde se vaya a proceder a la vacunación ;
la identificación y el número específicos de aves sensibles ;
la identificación individual de las aves que vayan a vacunarse ;
el tipo de vacuna que vaya a utilizarse , así como el plan y el momento de vacunación ;
las razones que han llevado a decidir la vacunación ;
el calendario de vacunación .
Artículo 6
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 ) .
DO L 94 de 9.4.1999 , p. 24 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/745 / CE ( Véase la página 79 del presente Diario Oficial ) .
ANEXO I
Criterios y factores de riesgo que deberán tenerse en cuenta al aplicar en un parque zoológico las medidas establecidas en el artículo 3
Ubicación del parque zoológico en rutas migratorias de aves , en particular si éstas proceden de Asia central y oriental y de las zonas del Mar Caspio y el Mar Negro .
Distancia del parque zoológico a humedales como estanques , pantanos , lagos o ríos donde puedan congregarse aves acuáticas .
Ubicación del parque zoológico en zonas de alta densidad de aves migratorias , en especial aves acuáticas .
ANEXO II
REQUISITOS PARA EL RECURSO A LA VACUNACIÓN
Alcance de la vacunación
Sólo se vacunarán aves sensibles que se encuentren en parques zoológicos .
Especies de aves que se vacunarán
Se elaborará y conservará un mínimo de diez años , a contar desde la fecha de vacunación , una lista de todas las aves que vayan a vacunarse , junto con su identificación individual .
Duración de la vacunación
Todas las aves que vayan a ser vacunadas en un parque zoológico lo serán lo antes posible .
En cualquier caso , toda vacunación efectuada en un parque zoológico deberá finalizarse en un plazo de noventa y seis horas .
Régimen de inmovilización de las aves vacunadas y de sus productos
Las aves vacunadas no serán objeto de intercambios comerciales ni de desplazamientos a menos que se efectúen bajo supervisión oficial entre parques zoológicos del mismo Estado miembro , o tras una autorización específica de otro Estado miembro .
Los productos procedentes de estas aves no se incorporarán a la cadena alimentaria .
Identificación y registro específicos de las aves vacunadas
Las aves vacunadas deberán poder identificarse individualmente y los registros de identidad de estas aves deberán estar claramente anotados .
Siempre que sea posible , en el momento de la vacunación se aplicará una identificación indeleble que indique que las aves han sido vacunadas .
Ejecución de la campaña de vacunación
La vacunación se efectuará bajo la supervisión de un veterinario oficial de las autoridades competentes .
Deberán adoptarse las medidas necesarias para evitar la propagación del virus .
Las cantidades residuales de vacuna se devolverán al punto de distribución de vacunas con un registro escrito del número de aves vacunadas y el número de dosis utilizadas .
Siempre que sea posible se tomarán muestras de sangre antes de la vacunación y al menos treinta días después de la misma , para efectuar pruebas serológicas de la influenza aviar .
Se conservará un registro de las pruebas al menos durante diez años .
Vacuna que se utilizará
La vacuna inactivada que vaya a utilizarse deberá estar formulada adecuadamente y ser efectiva contra el tipo de virus en circulación .
Se utilizará de conformidad con las instrucciones del fabricante , de las autoridades veterinarias , o de ambos .
Información a la Comisión sobre la aplicación del programa
Se presentará a la Comisión y a los Estados miembros , en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , un informe detallado sobre la ejecución del programa que incluya los resultados de las pruebas realizadas .
La Directiva 1999/22 / CE del Consejo , de 29 de marzo de 1999 , relativa al mantenimiento de animales salvajes en parques zoológicos [ 4 ] , establece la definición de parque zoológico a los efectos de la propia Directiva .
Los Estados miembros adoptarán de inmediato las medidas necesarias para dar cumplimiento a la presente Decisión e informarán inmediatamente de ellas a la Comisión .
Directiva 2008/73 / CE del Consejo
de 15 de julio de 2008
por la que se simplifican los procedimientos para confeccionar listas y publicar información en los ámbitos veterinario y zootécnico y por la que se modifican las Directivas 64/432 / CEE , 77/504 / CEE , 88/407 / CEE , 88/661 / CEE , 89/361 / CEE , 89/556 / CEE , 90/426 / CEE , 90/427 / CEE , 90/428 / CEE , 90/429 / CEE , 90/539 / CEE , 91/68 / CEE , 91/496 / CEE , 92/35 / CEE , 92/65 / CEE , 92/66 / CEE , 92/119 / CEE , 94/28 / CE , 2000/75 / CE , la Decisión 2000/258 / CE y las Directivas 2001/89 / CE , 2002/60 / CE y 2005/94 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La legislación comunitaria en el ámbito veterinario establece que los centros de concentración de animales bovinos , porcinos , caprinos y ovinos , los centros de reagrupamiento de equinos , los comerciantes de estos animales , los establecimientos de aves de corral , los centros de recogida o almacenamiento de esperma y los equipos de recogida o producción de embriones , así como determinados organismos , institutos y centros ( « los establecimientos zoosanitarios » ) , deben cumplir ciertas condiciones y estar oficialmente autorizados por los Estados miembros a efectos del comercio intracomunitario de determinados animales vivos y sus productos y , en particular , de materiales animales genéticos como son el esperma , los óvulos y los embriones .
La legislación comunitaria dispone diversos procedimientos en relación con el registro de estos establecimientos zoosanitarios y con la confección de listas de los mismos , así como con respecto a la actualización , la transmisión y la publicación de estas listas .
Sin embargo , las diferencias entre unos procedimientos y otros complican la confección y la actualización de las listas y hacen muy difícil su uso en la práctica para los servicios de control competentes y para los operadores afectados .
Por tanto , deben armonizarse esos procedimientos y establecerse normas más sistemáticas , coherentes y uniformes con respecto a sus cinco elementos clave , a saber , el registro , la confección de listas y la actualización , transmisión y publicación de las mismas .
Además , puesto que son los Estados miembros los que han de controlar las condiciones que deben cumplir los distintos establecimientos zoosanitarios para ser incluidos en las listas , la redacción de estas últimas debe ser responsabilidad suya , y no de la Comisión .
Así pues , los Estados miembros deben redactar y mantener al día las listas de los establecimientos zoosanitarios de que se trate y ponerlas a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Para armonizar los modelos de esas listas y la manera de conseguir que la Comunidad disponga de un acceso simple a listas actualizadas , es necesario establecer criterios comunes siguiendo el procedimiento de comitología .
En aras de la claridad y la coherencia de las normas comunitarias , este nuevo procedimiento debe aplicarse también en el ámbito zootécnico , en particular a las asociaciones de cría autorizadas para llevar o crear libros genealógicos en los Estados miembros y a la información que los Estados miembros deben proporcionar en relación con los concursos hípicos de acuerdo con la Directiva 90/428 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los intercambios de équidos destinados a concurso y por la que se fijan las condiciones de participación en dichos concursos [ 1 ] .
Como ocurre con las normas aplicadas al comercio intracomunitario , las importaciones de esperma , óvulos y embriones están reguladas de tal manera que los establecimientos zoosanitarios de origen de terceros países deben cumplir determinadas condiciones a fin de minimizar los riesgos zoosanitarios .
Las importaciones en la Comunidad de esos materiales genéticos solo deben autorizarse si proceden de centros de recogida o almacenamiento de esperma y de equipos de recogida o producción de embriones que han sido autorizados oficialmente para la exportación a la Comunidad por las autoridades competentes del tercer país en cuestión , conforme a los requisitos comunitarios y tras las correspondientes inspecciones veterinarias de la Comunidad , si procede .
Los procedimientos actuales para la confección y actualización de las correspondientes listas de establecimientos zoosanitarios dependen del tipo de material genético y de la especie de que se trate , y van desde las decisiones adoptadas siguiendo el procedimiento de comitología de acuerdo con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 2 ] , hasta una simple consulta con los Estados miembros .
La coexistencia de procedimientos diversos puede generar confusión e inseguridad en los funcionarios administrativos de los terceros países , en la industria pecuaria y en los operadores comerciales .
Puesto que son los terceros países los que han de comprobar las condiciones que deben cumplir los distintos establecimientos zoosanitarios para figurar en las correspondientes listas como establecimientos autorizados a exportar a la Comunidad de acuerdo con los requisitos comunitarios , el actual marco jurídico para la autorización de esos establecimientos debe armonizarse y simplificarse de manera que los responsables de confeccionar y actualizar las listas sean los terceros países , y no la Comisión .
Es importante asegurarse de que ello no afecta al nivel de garantías zoosanitarias ofrecidas por el tercer país en cuestión .
Las medidas de simplificación no son óbice para que la Comisión ejerza su derecho a tomar medidas de salvaguardia en caso necesario .
Por tanto , los diferentes procedimientos existentes deben sustituirse por un procedimiento según el cual solo deben permitirse en la Comunidad las importaciones procedentes de terceros países cuyas autoridades competentes redacten , mantengan al día y comuniquen a la Comisión las listas pertinentes .
La Comisión debe informar a los Estados miembros acerca de esas listas y ponerlas a disposición del público a título informativo .
Si las listas comunicadas por los terceros países plantean algún problema , deben adoptarse medidas de salvaguardia conforme a la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación comunitaria , ese procedimiento debe aplicarse también a las autoridades de terceros países que han sido aprobadas a efectos de la llevanza de libros genealógicos de bovinos , libros genealógicos de ovinos y caprinos o libros genealógicos de équidos de acuerdo con la legislación zootécnica comunitaria .
La Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 4 ] , establece que en caso de que los animales procedentes de terceros países se trasladen a un centro de cuarentena en el territorio comunitario , este centro de cuarentena deberá haber sido autorizado y la lista de centros de cuarentena deberá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En aras de la claridad y de la coherencia de las normas comunitarias , también deberá aplicarse un procedimiento simplificado a la actualización de la lista de centros de cuarentena de los Estados miembros .
En el ámbito veterinario , la Comisión tiene la responsabilidad de establecer y actualizar las listas de laboratorios nacionales de referencia y otros laboratorios autorizados basándose en la información proporcionada por los Estados miembros .
De acuerdo con la legislación comunitaria , las modificaciones de esas listas se realizan a petición de un Estado miembro , adoptándose una decisión conforme al procedimiento de comitología con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE , o bien las efectúa el Consejo a propuesta de la Comisión .
Sin embargo , las modificaciones de esas listas son a menudo de orden puramente formal , como es el caso de los cambios introducidos en la información de contacto de los laboratorios nacionales de referencia u otros laboratorios autorizados .
La práctica actual consiste en realizar actualizaciones periódicas de las listas de laboratorios , a fin de reducir el número de decisiones de la Comisión que deben adoptarse .
Sin embargo , esta práctica no garantiza una rápida actualización de esas listas .
Esto podría comprometer la situación jurídica de los laboratorios nacionales de referencia y de otros laboratorios autorizados .
Puesto que son los Estados miembros los que designan los laboratorios nacionales de referencia y los que proporcionan todos los datos y las actualizaciones necesarios , la responsabilidad de confeccionar las listas debe ser suya , y no de la Comisión .
De igual modo , la responsabilidad de confeccionar las listas de otros laboratorios autorizados debe ser de los Estados miembros .
Así pues , los Estados miembros deben redactar y mantener al día las listas de los laboratorios nacionales de referencia y otros laboratorios autorizados de que se trate , y ponerlas a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Para armonizar los modelos de esas listas y la manera de conseguir que la Comunidad disponga de un acceso simple a listas actualizadas , es necesario establecer criterios comunes siguiendo el procedimiento de comitología .
No obstante , cuando se trate de listas de laboratorios autorizados de terceros países , su confección y publicación debe seguir siendo responsabilidad de la Comisión .
Para evitar toda perturbación relacionada con las solicitudes de autorización de laboratorios presentadas por los Estados miembros con arreglo a la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 5 ] , en la presente Directiva deben establecerse medidas transitorias .
El artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 6 ] , establece que los bovinos para la cría y la producción destinados al comercio intracomunitario deberán proceder de un rebaño oficialmente indemne de tuberculosis y , si tienen más de seis semanas , habrán debido dar resultados negativos en una prueba intradérmica de la tuberculina realizada en los treinta días anteriores a la separación del rebaño de origen .
Debido a determinadas prácticas tradicionales de cría y a determinadas prácticas comerciales , algunos Estados miembros han encontrado dificultades para cumplir esta prueba previa al traslado .
Por lo tanto es necesario prever la posibilidad de realizar la prueba intradérmica de la tuberculina en un lugar distinto de la explotación de origen , que deberá establecerse mediante el procedimiento de comitología .
Por otra parte , determinados anexos de la Directiva 64/432 / CEE , que son de tipo puramente técnico , por ejemplo los relativos a pruebas de salud de los animales , la lista de las enfermedades sujetas a notificación obligatoria o los certificados sanitarios deberán modificarse mediante el procedimiento de comitología para poder tener en cuenta rápidamente los nuevos avances científicos .
Sin embargo , quedará reservada al Consejo la modificación de los anexos que establezcan condiciones detalladas relativas a la situación de ausencia de enfermedades y que puedan afectar a los intercambios intracomunitarios .
Desde principios de los años noventa se han producido avances tecnológicos y científicos en materia de recogida y producción de material genético .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el anexo A ( I ) de la Directiva 90/425 / CEE [ 7 ] , no se ha actualizado para tener en cuenta esta evolución y las nuevas normas de la OIE .
Por lo tanto es preciso modificar dicha Directiva e incluir en su ámbito de aplicación disposiciones relativas al comercio y a la importación de material genético derivado de animales distintos de los ovinos , caprinos , equinos y porcinos .
Además , en espera de que se establezcan normas armonizadas detalladas en este ámbito , los Estados miembros podrán aplicar sus normas nacionales .
Del mismo modo , en espera de que se establezcan normas armonizadas detalladas relativas a la importación de los animales contemplados en dicha Directiva , se permitirá que los Estados miembros apliquen sus normas nacionales .
El Consejo , de acuerdo con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 8 ] , deberá alentar a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Las Directivas 64/432 / CEE , 77/504 / CEE [ 9 ] , 88/407 / CEE [ 10 ] , 88/661 / CEE [ 11 ] , 89/361 / CEE [ 12 ] , 89/556 / CEE [ 13 ] , 90/426 / CEE [ 14 ] , 90/427 / CEE [ 15 ] , 90/428 / CEE , 90/429 / CEE [ 16 ] , 90/539 / CEE [ 17 ] , 91/68 / CEE [ 18 ] , 91/496 / CEE , 92/35 / CEE [ 19 ] , 92/65 / CEE , 92/66 / CEE [ 20 ] , 92/119 / CEE [ 21 ] , 94/28 / CE [ 22 ] y 2000/75 / CE [ 23 ] del Consejo , la Decisión 2000/258 / CE del Consejo y las Directivas 2001/89 / CE [ 24 ] , 2002/60 / CE [ 25 ] y 2005/94 / CE [ 26 ] del Consejo deben , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 64/432 / CEE
La Directiva 64/432 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 6 , apartado 2 , el párrafo primero de la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
« proceder de una explotación de bovinos oficialmente indemne de tuberculosis y , en caso de que su edad supere las seis semanas , haber dado resultado negativo en una intradermotuberculinización realizada con arreglo a lo dispuesto en el punto 2.2 del anexo B , durante los 30 días anteriores a su salida del rebaño de origen o en un lugar y en unas condiciones que deberán definirse de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 17 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 6 bis
Los Estados miembros designarán los institutos estatales , los laboratorios nacionales de referencia o los institutos oficiales responsables de coordinar las normas y los métodos de diagnóstico a los que se refieren los anexos A a D. Llevarán listas actualizadas de los mismos que pondrán a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Las tareas y responsabilidades de esos institutos estatales , laboratorios nacionales de referencia e institutos oficiales se exponen en los anexos B y C y en el capítulo II del anexo D.
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente artículo de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 17 , apartado 2 . » .
En el artículo 11 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente expedirá un número de autorización a cada centro de concentración autorizado .
La autorización podrá estar limitada a una especie en particular , a animales de cría y producción o a animales de sacrificio .
La autoridad competente redactará y mantendrá al día una lista de centros de concentración autorizados con sus correspondientes números de autorización , y pondrá dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público . » .
En el artículo 13 , se añaden los apartados siguientes :
La autoridad competente redactará y mantendrá al día una lista de comerciantes autorizados y de los locales registrados que utilicen en relación con su actividad comercial , junto con sus correspondientes números de autorización , y pondrá dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del apartado 5 de conformidad con el procedimiento mencionado en artículo 17 , apartado 2 . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Los anexos A y D ( capítulo I ) serán modificados por el Consejo , que se pronunciará por mayoría cualificada a propuesta de la Comisión , con vistas , especialmente , a adaptarlos a la evolución tecnológica y científica .
Los anexos B , C , D ( capítulo II ) , E y F serán modificados por la Comisión con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 17 . » .
El anexo B queda modificado como sigue :
el punto 4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Tareas y responsabilidades
Los institutos estatales , laboratorios nacionales de referencia o institutos oficiales designados conforme al artículo 6 bis serán los responsables de realizar en sus Estados miembros las pruebas oficiales de las tuberculinas o los reactivos a los que se refieren , respectivamente , los puntos 2 y 3 , a fin de garantizar que cada tuberculina o reactivo se adecua a las normas contempladas , respectivamente , en los puntos 2.1 y 3 . » ;
se suprime el punto 4.2 .
El anexo C queda modificado como sigue :
en el punto 4.1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los laboratorios nacionales de referencia designados de conformidad con el artículo 6 bis serán responsables de : » ;
En el anexo D , capítulo II.A , los puntos 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los institutos estatales , laboratorios nacionales de referencia o institutos oficiales designados conforme al artículo 6 bis para coordinar las normas y los métodos de diagnóstico de las pruebas de detección de la leucosis enzoótica bovina deberán encargarse de calibrar el antígeno patrón de trabajo del laboratorio con el suero patrón oficial CE ( suero E1 ) suministrado por el Veterinærinstitut ( Instituto Veterinario ) de la Danmarks Tekniske Universitet ( Universidad Técnica de Dinamarca ) .
Los antígenos patrón empleados en el laboratorio deberán presentarse al menos una vez al año a los institutos estatales , laboratorios nacionales de referencia o institutos oficiales designados conforme al artículo 6 bis para que sean contrastados con el suero patrón oficial CE .
Aparte de esa normalización , el antígeno utilizado podrá calibrarse de acuerdo con el método descrito en la letra B. » .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 77/504 / CEE
En la Directiva 77/504 / CEE se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 4 bis
Los Estados miembros redactarán y mantendrán al día una lista de los organismos a los que se refiere el artículo 1 , letra b ) , primer guión , que estén reconocidos oficialmente a efectos de la llevanza o creación de libros genealógicos , y pondrán dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente artículo de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 8 , apartado 2 . » .
Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 88/407 / CEE
La Directiva 88/407 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los centros de recogida o almacenamiento de esperma serán inscritos en un registro , y cada uno de ellos recibirá un número de registro veterinario .
Cada Estado miembro redactará y mantendrá al día una lista de centros de recogida o almacenamiento de esperma con sus correspondientes números de registro veterinario , y pondrá dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente artículo de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 18 , apartado 2 . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Los Estados miembros autorizarán únicamente las importaciones de esperma expedido desde un centro de recogida o almacenamiento de esperma situado en uno de los terceros países que figuran en la lista a la que se refiere el artículo 8 y en relación con el cual la autoridad competente del tercer país de que se trate pueda dar garantías de que se cumplen las condiciones siguientes :
se ajusta a las condiciones :
para la autorización de centros de recogida o centros de almacenamiento de esperma expuestas en el capítulo I del anexo A ,
relativas a la supervisión de esos centros establecidas en el capítulo II del citado anexo ;
ha sido oficialmente autorizado para exportar a la Comunidad por la autoridad competente del tercer país en cuestión ;
está bajo la supervisión de un veterinario del centro ;
es sometido a inspección al menos dos veces al año por un veterinario oficial del tercer país de que se trate .
Deberá comunicarse a la Comisión la lista de centros de recogida o almacenamiento de esperma que la autoridad competente del tercer país que figura en la lista a la que se refiere el artículo 8 haya autorizado de acuerdo con las condiciones expuestas en el apartado 1 del presente artículo y desde los cuales pueda expedirse esperma con destino a la Comunidad .
La autoridad competente del tercer país deberá suspender o retirar de inmediato la autorización de un centro de recogida o almacenamiento de esperma cuando este deje de cumplir las condiciones expuestas en el apartado 1 , y deberá informarse inmediatamente de ello a la Comisión .
La Comisión proporcionará a los Estados miembros toda lista nueva o actualizada que reciba de la autoridad competente del tercer país conforme al presente apartado y pondrá dicha lista a disposición del público a título informativo .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Serán de aplicación las normas establecidas en la Directiva 97/78 / CE , en particular en lo relativo a la organización y al seguimiento que debe hacerse de los controles que deben efectuar los Estados miembros y de las medidas de salvaguardia que deben aplicarse de acuerdo con el procedimiento al que se refiere el artículo 22 de dicha Directiva . » .
Artículo 4
Modificaciones de la Directiva 88/661 / CEE
La Directiva 88/661 / CEE queda modificada como sigue :
Los Estados miembros redactarán y mantendrán al día una lista de los organismos a los que se refiere el artículo 1 , letra c ) , primer guión , y pondrán dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente artículo de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 11 , apartado 2 . » .
« Artículo 7 bis
Los Estados miembros redactarán y mantendrán al día una lista de los organismos a los que se refiere el artículo 1 , letra d ) , primer guión , y pondrán dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente artículo de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 11 , apartado 2 . » .
Artículo 5
Modificaciones de la Directiva 89/361 / CEE
El artículo 5 de la Directiva 89/361 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los Estados miembros redactarán y mantendrán al día una lista de los organismos a los que se refiere el artículo 2 , letra b ) , primer guión , que estén autorizadas oficialmente a efectos de la llevanza o creación de libros genealógicos y que cumplan los criterios determinados de acuerdo con el primer guión del artículo 4 , y pondrán dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente artículo de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 8 . » .
Artículo 6
Modificaciones de la Directiva 89/556 / CEE
La Directiva 89/556 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente de cada Estado miembro de que se trate inscribirá en un registro los equipos de recogida de embriones , a cada uno de los cuales dará un número de registro veterinario .
Cada Estado miembro redactará y mantendrá al día una lista de centros de recogida de embriones con sus correspondientes números de registro veterinario , y pondrá dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Los Estados miembros autorizarán únicamente las importaciones de embriones expedidos desde un centro de recogida o producción de embriones situado en uno de los terceros países que figuran en la lista a la que se refiere el artículo 7 y en relación con el cual la autoridad competente del tercer país de que se trate pueda dar garantías de que se cumplen las siguientes condiciones :
para la autorización de centros de recogida y centros de producción de embriones expuestas en el capítulo I del anexo A ,
relativas a las actividades de recogida , tratamiento , almacenamiento y transporte de embriones efectuadas por esos equipos según se expone en el capítulo II de dicho anexo ;
Deberá comunicarse a la Comisión la lista de equipos de recogida o producción de embriones que la autoridad competente del tercer país que figura en la lista a la que se refiere el artículo 7 haya autorizado de acuerdo con las condiciones expuestas en el apartado 1 del presente artículo y desde los cuales puedan expedirse embriones con destino a la Comunidad .
La autoridad competente del tercer país deberá suspender o retirar de inmediato la autorización de un equipo de recogida o producción de embriones cuando este deje de cumplir las condiciones expuestas en el apartado 1 , y deberá informarse inmediatamente de ello a la Comisión .
La Comisión proporcionará a los Estados miembros toda lista nueva o actualizada que reciba de la autoridad competente del tercer país conforme al presente apartado y pondrá dicha lista a disposición del público a título informativo .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Artículo 7
Modificaciones de la Directiva 90/426 / CEE
En el artículo 7 de la Directiva 90/426 / CEE , se sustituirá el apartado 1 por el texto siguiente :
En el más breve plazo , los équidos deberán ser conducidos desde la explotación de procedencia hacia el lugar de destino , o bien directamente o bien a través de un mercado o centro de reagrupamiento autorizado tal como se definen en el artículo 2 , apartado 2 , letra o ) , de la Directiva 64/432 / CEE , utilizando medios de transporte y de contención periódicamente limpiados y desinfectados con un desinfectante según la frecuencia que deberá fijar el Estado miembro de expedición .
Los vehículos de transporte deberán ir acondicionados de forma que las heces , la yacija o el forraje de los équidos no puedan deslizarse o caer fuera del vehículo durante el transporte .
El transporte deberá efectuarse de forma que se garantice una protección sanitaria eficaz y el bienestar de los équidos . » .
Artículo 8
Modificaciones de la Directiva 90/427 / CEE
El artículo 5 de la Directiva 90/427 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros redactarán y mantendrán al día la lista de los organismos encargados de la llevanza o la creación de libros genealógicos de équidos a los que se refiere el artículo 2 , letra c ) , primer guión , autorizados o reconocidos según los criterios determinados de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , y pondrán dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente artículo de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 10 . » .
Artículo 9
Modificaciones de la Directiva 90/428 / CEE
En el artículo 4 de la Directiva 90/428 / CEE , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Sin embargo :
las obligaciones contempladas en el artículo 3 no serán óbice para la organización de :
concursos reservados a los équidos inscritos en un libro genealógico determinado , con el fin de mejorar la raza ;
concursos regionales con objeto de seleccionar équidos ;
manifestaciones de carácter histórico o tradicional ;
los Estados miembros que tengan la intención de hacer uso de estas posibilidades deberán informar previamente de ello y de las correspondientes justificaciones a los demás Estados miembros y al público ;
los Estados miembros estarán autorizados a reservar , en relación con cada concurso o tipo de concurso , por mediación de los organismos oficialmente autorizados o reconocidos al efecto , determinado porcentaje de la cuantía total de las ganancias o beneficios que se mencionan en el apartado 1 , letra c ) , a la protección , la promoción y la mejora de la cría caballar .
Dicho porcentaje no podrá superar el 20 % a partir de 1993 .
Los criterios de distribución de estos fondos en el Estado miembro de que se trate se pondrán a disposición de los demás Estados miembros y del público . » .
Artículo 10
Modificaciones de la Directiva 90/429 / CEE
La Directiva 90/429 / CEE queda modificada como sigue :
Todos los centros de recogida de esperma serán inscritos en un registro , y cada uno de ellos recibirá un número de registro veterinario .
Cada Estado miembro redactará y mantendrá al día una lista de centros de recogida de esperma con sus correspondientes números de registro veterinario , y pondrá dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público . » .
Los Estados miembros autorizarán únicamente las importaciones de esperma expedido desde un centro de recogida de esperma situado en uno de los terceros países que figuran en la lista a la que se refiere el artículo 7 y en relación con el cual la autoridad competente del tercer país de que se trate pueda dar garantías de que se cumplen las siguientes condiciones :
para la autorización de centros de recogida de esperma expuestas en el capítulo I del anexo A ,
es sometido a inspección al menos dos veces al año por un veterinario oficial del tercer país de que se trate .
Deberá comunicarse a la Comisión la lista de centros de recogida de esperma que la autoridad competente del tercer país que figura en la lista a la que se refiere el artículo 7 haya autorizado de acuerdo con las condiciones expuestas en el apartado 1 del presente artículo y desde los cuales pueda expedirse esperma con destino a la Comunidad .
La autoridad competente del tercer país deberá suspender o retirar de inmediato la autorización de un centro de recogida de esperma cuando este deje de cumplir las condiciones expuestas en el apartado 1 , y deberá informarse inmediatamente de ello a la Comisión .
En el artículo 15 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 11
Modificaciones de la Directiva 90/539 / CEE
La Directiva 90/539 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Cada Estado miembro designará un laboratorio nacional de referencia como responsable de la coordinación de los métodos de diagnóstico establecidos en la presente Directiva y de su utilización por parte de los laboratorios autorizados situados en su territorio .
Cada Estado miembro pondrá a disposición de los demás Estados miembros y del público los datos de su laboratorio nacional de referencia y cualquier modificación ulterior de los mismos .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente artículo de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 32 , apartado 2 . » .
Cada Estado miembro redactará y mantendrá al día una lista de establecimientos autorizados de acuerdo con el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , con sus correspondientes números distintivos , y pondrá dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente artículo de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 32 . » .
El anexo I queda modificado como sigue :
se suprime el punto 1 ,
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los laboratorios nacionales de referencia para las enfermedades aviares designados conforme al artículo 4 serán responsables en cada Estado miembro de coordinar los métodos de diagnóstico establecidos en la presente Directiva .
Para ello :
podrán facilitar a los laboratorios autorizados los reactivos necesarios para las pruebas de diagnóstico ;
harán un seguimiento de la calidad de los reactivos utilizados por los laboratorios autorizados para realizar las pruebas de diagnóstico establecidas en la presente Directiva ;
organizarán periódicamente pruebas comparativas . » .
Artículo 12
Modificaciones de la Directiva 91/68 / CEE
La Directiva 91/68 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 8 bis , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las autorizaciones podrán limitarse a una o varias especies contempladas por la presente Directiva , a animales de cría o engorde o a animales de sacrificio .
La autoridad competente redactará y mantendrá al día una lista de centros de concentración autorizados con sus correspondientes números únicos de autorización , y pondrá dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público . » .
En el artículo 8 ter , se añade el apartado siguiente :
La autoridad competente redactará y mantendrá al día una lista de comerciantes autorizados y de los locales registrados que utilicen en relación con su actividad comercial , junto con sus correspondientes números de autorización , y pondrá dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente apartado de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 15 , apartado 2 . » .
Artículo 13
Modificaciones de la Directiva 91/496 / CEE
En el artículo 10 de la Directiva 91/496 / CEE , se sustituye el apartado 4 por el texto siguiente :
La autorización y la posterior actualización de la lista de estaciones de cuarentena a que se refiere el primer guión del apartado 1 deberán realizarse con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 22 .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la lista de estas estaciones de cuarentena , así como su posible puesta al día .
Las estaciones de cuarentena mencionadas en el segundo guión del apartado 1 y en el primer guión del apartado 2 que cumplan las condiciones establecidas en el anexo B serán autorizadas por los Estados miembros , adjudicándosele a cada estación un número de autorización .
Cada Estado miembro redactará y mantendrá al día una lista de estaciones de cuarentena autorizadas junto con sus correspondientes números de autorización , y pondrá dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Las estaciones de cuarentena estarán sujetas a la inspección prevista en el artículo 19 .
Podrán adoptarse normas detalladas para la aplicación uniforme del presente apartado de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 22 . » .
Artículo 14
Modificaciones de la Directiva 92/35 / CEE
La Directiva 92/35 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Los Estados miembros designarán un laboratorio nacional encargado de efectuar los análisis clínicos establecidos en la presente Directiva y pondrán a disposición de los demás Estados miembros y del público los datos de ese laboratorio y cualquier modificación ulterior de los mismos .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente apartado de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 19 .
En el anexo I se exponen las funciones y obligaciones de los laboratorios nacionales designados de conformidad con el apartado 1 .
Los laboratorios nacionales designados de acuerdo con el apartado 1 se mantendrán en contacto con el laboratorio comunitario de referencia mencionado en el artículo 15 . » .
En el anexo I , se suprime la sección A.
Artículo 15
Modificaciones de la Directiva 92/65 / CEE
La Directiva 92/65 / CEE queda modificada como sigue :
Los Estados velarán por que , sin perjuicio de las decisiones que deban adoptarse en aplicación de los artículos 21 y 23 , solo sean objeto de intercambios el esperma , los óvulos y los embriones que cumplan las condiciones establecidas en los apartados 2 , 3 , 4 y 5 .
El esperma de las especies ovina , caprina y equina deberá , sin perjuicio de los posibles criterios que deban respetarse para la inclusión de los équidos en los libros genealógicos para determinadas razas específicas :
haber sido recogido , tratado y almacenado para la inseminación artificial en una estación o un centro autorizados , desde un punto de vista sanitario , de conformidad con el anexo I del anexo D , o cuando se trate de de ovinos y caprinos y no obstante lo anteriormente dicho , en una explotación que cumpla los requisitos de la Directiva 91/68 / CEE ,
haber sido recogido en animales que cumplan las condiciones establecidas en el capítulo II del anexo D ,
haber sido recogido , tratado , conservado , almacenado y transportado de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III del anexo D ,
ir acompañado , en su traslado a otro Estado miembro , de un certificado sanitario conforme a un modelo que deberá determinarse con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 26 .
Los óvulos y los embriones de las especies ovina , caprina , equina y porcina deberán :
haber sido tomados o producidos por un equipo de recogida autorizado por la autoridad competente del Estado miembro que cumpla las condiciones que deberán establecerse en el anexo capítulo I del anexo D de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 26 ,
haber sido recogidos , tratados y conservados en un laboratorio adecuado , almacenados y transportados de conformidad con las disposiciones aprobadas en el capítulo III del anexo D ,
ir acompañados , en su expedición a otro Estado miembro , de un certificado sanitario conforme a un modelo que deberá determinarse con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 26 .
El semen esperma para la inseminación de hembras donantes deberá ser conforme a lo dispuesto en el apartado 2 para los ovinos , los caprinos y los équidos y a lo dispuesto en la Directiva 90/429 / CEE para los porcinos .
Podrán establecerse posibles garantías adicionales de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 26 .
La autoridad competente del Estado miembro de que se trate inscribirá en un registro los centros autorizados a los que se refiere el primer guión del apartado 2 y los equipos de autorizados mencionados en el primer guión del apartado 3 , y dará a cada uno de ellos un número de registro veterinario .
Cada Estado miembro redactará y mantendrá al día una lista de esos centros y equipos autorizados con sus correspondientes números de registro veterinario , y pondrá dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente apartado de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 26 .
Los requisitos zoosanitarios y los modelos de certificados sanitarios aplicables al esperma , los óvulos y los embriones de las especies no mencionadas en los apartados 2 y 3 se establecerán de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 26 .
En espera de que se establezcan los requisitos zoosanitarios y los modelos de certificados sanitarios para el comercio de esperma , óvulos y embriones mencionados , seguirán aplicándose las normas nacionales . » .
En el artículo 13 , apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente inscribirá en un registro todos los organismos , institutos y centros autorizados , a los que expedirá un número de autorización .
Cada Estado miembro redactará y mantendrá al día una lista de organismos , institutos y centros autorizados con sus correspondientes números de autorización , y pondrá dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme de la presente letra de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 26 . » .
En el artículo 17 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Solamente podrán importarse en la Comunidad los animales y el esperma , óvulos y embriones a que hace referencia en el artículo 1 que cumplan los siguientes requisitos :
proceder de un tercer país que figure en una lista que deberá elaborarse de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 , letra a ) ;
ir acompañados por un certificado sanitario , con arreglo a un modelo que se elaborará de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 26 , que irá firmado por la autoridad competente del país exportador y que certificará que :
los animales
cumplen las condiciones adicionales , u ofrecen las garantías al menos equivalentes a las que se hace referencia en el apartado 4 , y
proceden de centros , organismos o institutos autorizados que ofrecen garantías al menos equivalentes a las establecidas en el anexo C ,
el esperma , los óvulos y los embriones proceden de centros autorizados de recogida y almacenamiento o de equipos autorizados de recogida y producción que ofrecen garantías al menos equivalentes a las que deberán establecerse en el capítulo I del anexo D de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 26 .
En espera de que se establezcan las listas de terceros países , el establecimiento autorizado a que se refiere la letra b ) , los requisitos zoosanitarios y los modelos de certificados sanitarios a que se refieren las letras a ) y b ) , seguirán aplicándose las normas nacionales , siempre que no sean más favorables que las establecidos en el capítulo II .
Deberá establecerse lo siguiente :
de acuerdo con el procedimiento al que se refiere el artículo 26 , una lista de terceros países o partes de terceros países que puedan proporcionar a los Estados miembros y a la Comisión garantías equivalentes a las dispuestas en el capítulo II en relación con los animales , el esperma , los óvulos y los embriones ;
de conformidad con la presente letra , una lista de centros o equipos autorizados , a los que se refiere el artículo 11 , apartado 2 , primer guión , y apartado 3 , primer guión , situados en uno de los terceros países que figuran en la lista mencionada en la letra a ) del presente apartado y en relación con los cuales la autoridad competente pueda ofrecer las garantías dispuestas en el artículo 11 , apartados 2 y 3 .
La lista de centros y equipos a la que se refiere el párrafo primero , junto con los correspondientes números de registro veterinario , deberá comunicarse a la Comisión .
La autoridad competente del tercer país deberá suspender o retirar de inmediato la autorización de un centro o equipo cuando este deje de cumplir las condiciones mencionadas en el artículo 11 , apartados 2 y 3 , y deberá informarse inmediatamente de ello a la Comisión .
La Comisión proporcionará a los Estados miembros toda lista nueva o actualizada que reciba de la autoridad competente del tercer país conforme a los párrafos segundo y tercero y pondrá dicha lista a disposición del público a título informativo .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme de la presente letra de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 26 ;
de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 26 , los requisitos zoosanitarios específicos , en particular los encaminados a proteger a la Comunidad de determinadas enfermedades exóticas , o garantías equivalentes a las previstas en la presente Directiva .
Los requisitos específicos y las garantías equivalentes fijados para los terceros países no podrán ser más favorables que los dispuestos en el capítulo II . » .
En el artículo 20 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Serán de aplicación las normas establecidas en la Directiva 97/78 / CE , en particular en lo relativo a la organización y al seguimiento que debe hacerse de los controles que deben efectuar los Estados miembros y de las medidas de salvaguardia que deben aplicarse de acuerdo con el procedimiento al que se refiere el artículo 22 de dicha Directiva . » .
Artículo 16
Modificaciones de la Directiva 92/66 / CEE
La Directiva 92/66 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 14 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los laboratorios nacionales mencionados en el apartado 1 se encargarán de coordinar las normas y los métodos de diagnóstico , el uso de reactivos y el ensayo de vacunas . » ;
en el apartado 3 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Los laboratorios nacionales mencionados en el apartado 1 se encargarán de coordinar las normas y los métodos de diagnóstico establecidos en cada laboratorio de diagnóstico de la enfermedad de Newcastle del Estado miembro .
Para ello : » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los laboratorios nacionales a los que se refiere el apartado 1 se mantendrán en contacto con el laboratorio comunitario de referencia mencionado en el artículo 15 .
Los Estados miembros llevarán listas actualizadas de los laboratorios o institutos nacionales mencionados en el apartado 1 y las pondrán a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente apartado de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 25 , apartado 2 . » .
Se suprime el anexo IV .
Artículo 17
Modificaciones de la Directiva 92/119 / CEE
La Directiva 92/119 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 17 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros llevarán listas actualizadas de los laboratorios nacionales mencionados en el apartado 1 y las pondrán a disposición de los demás Estados miembros y del público . » .
En el anexo II , se suprime el punto 5 .
Artículo 18
Modificaciones de la Directiva 94/28 / CE
La Directiva 94/28 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Deberá comunicarse a la Comisión una lista de los organismos que la autoridad competente del tercer país haya autorizado a los efectos de la presente Directiva en relación con las especies o las razas de que se trate .
La autoridad competente del tercer país deberá suspender o retirar de inmediato la autorización de un organismo cuando este deje de cumplir las condiciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , y deberá informarse inmediatamente de ello a la Comisión .
La Comisión proporcionará a los Estados miembros toda lista nueva o actualizada que reciba de la autoridad competente del tercer país conforme al párrafo segundo y pondrá dicha lista a disposición del público a título informativo . » ;
en el apartado 2 , se suprime la letra a ) ;
se suprime el apartado 3 .
En el artículo 10 , se añade el párrafo siguiente :
« Cuando un incumplimiento grave de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , lo justifique , en particular a la luz de los resultados de los controles in situ mencionados en el párrafo primero del presente artículo , podrán adoptarse medidas , de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 12 , para suspender la importación de animales , esperma , óvulos y embriones según el artículo 1 , apartado 1 . » .
Artículo 19
Modificaciones de la Directiva 2000/75 / CE
La Directiva 2000/75 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Los Estados miembros designarán un laboratorio nacional encargado de efectuar los análisis clínicos establecidos en la presente Directiva y pondrán a disposición de los demás Estados miembros y del público los datos de ese laboratorio y cualquier modificación ulterior de los mismos .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente apartado de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 20 , apartado 2 .
En el anexo I se exponen las tareas de los laboratorios nacionales designados de conformidad con el apartado 1 .
Los laboratorios nacionales designados de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo se mantendrán en contacto con el laboratorio comunitario de referencia mencionado en el artículo 16 . » .
Artículo 20
Modificaciones de la Decisión 2000/258 / CE
La Decisión 2000/258 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Basándose en el resultado favorable de la evaluación de un laboratorio solicitante de un Estado miembro , documentada por la AFSSA de Nancy , la autoridad competente del Estado miembro podrá autorizar al laboratorio solicitante a efectuar las pruebas serológicas para el seguimiento de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
Los Estados miembros redactarán y mantendrán al día una lista de los laboratorios que hayan autorizado y pondrán dicha lista a disposición de los demás Estados miembros y del público .
Sobre la base del resultado favorable de la evaluación de un laboratorio solicitante de un tercer país , documentada por la AFSSA de Nancy , y previa solicitud de autorización presentada por la autoridad competente del tercer país de origen del laboratorio solicitante , se autorizará a este , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 5 , apartado 2 , a efectuar pruebas serológicas para el seguimiento de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
Podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación uniforme del presente artículo de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 5 , apartado 2 . » .
« Artículo 5 bis
Las solicitudes de autorización de laboratorios presentadas por los Estados miembros antes del 1 de enero de 2010 , de conformidad con el artículo 3 y el anexo III seguirán rigiéndose por la presente Decisión , en su versión anterior al 3 de septiembre de 2008 . » .
Los anexos I y II se sustituyen por el texto del anexo de la presente Directiva .
Artículo 21
Modificaciones de la Directiva 2001/89 / CE
La Directiva 2001/89 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 17 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la coordinación de las normas y métodos de diagnóstico en cada Estado miembro será responsabilidad de un laboratorio nacional , conforme a lo dispuesto en el anexo III .
Los Estados miembros pondrán a disposición de los demás Estados miembros y del público los datos de su laboratorio nacional y cualquier modificación ulterior de los mismos , de un modo que podrá especificarse conforme al procedimiento a que se refiere el artículo 26 , apartado 2 . » .
El anexo III queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Cometidos de los laboratorios nacionales de peste porcina clásica » ;
se suprime el punto 1 .
Artículo 22
Modificaciones de la Directiva 2002/60 / CE
La Directiva 2002/60 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 18 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la coordinación de las normas y métodos de diagnóstico en cada Estado miembro será responsabilidad de un laboratorio nacional , conforme a lo dispuesto en el anexo IV .
Los Estados miembros pondrán a disposición de los demás Estados miembros y del público los datos de su laboratorio nacional y cualquier modificación ulterior de los mismos , de un modo que podrá especificarse conforme al procedimiento a que se refiere el artículo 23 , apartado 2 . » .
El anexo IV queda modificado como sigue :
« Cometidos de los laboratorios nacionales de peste porcina africana » ;
Artículo 23
Modificaciones de la Directiva 2005/94 / CE
En el artículo 51 de la Directiva 2005/94 / CE , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros designarán un laboratorio nacional de referencia y pondrán sus datos , y cualquier modificación ulterior de los mismos , a disposición de los demás Estados miembros y del público de un modo que podrá especificarse conforme al procedimiento a que se refiere el artículo 64 , apartado 2 . » .
Artículo 24
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de enero de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 25
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 26
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 60 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2003/60 / CE de la Comisión ( DO L 23 de 28.1.2003 , p. 30 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 206 de 12.8.1977 , p. 8 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2008/120 / CE de la Comisión ( DO L 42 de 16.2.2008 , p. 63 ) .
DO L 382 de 31.12.1988 , p. 36 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 153 de 6.6.1989 , p. 30 .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 55 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/10 / CE de la Comisión ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 24 ) .
DO L 178 de 12.7.1994 , p. 66 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
ANEXO
ANEXO I
ANEXO II
El instituto específico encargado de establecer los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de seguimiento de la actividad de las vacunas antirrábicas deberá :
coordinar el establecimiento , el perfeccionamiento y la normalización de los métodos de valoración serológica en carnívoros vacunados contra la rabia ,
evaluar los laboratorios de los Estados miembros que hayan presentado una solicitud para realizar las valoraciones serológicas a las que se hace referencia en el primer guión ; cuando el resultado de la evaluación sea favorable a efectos de autorización , deberá enviarse al laboratorio solicitante y a las autoridades competentes del Estado miembro ,
evaluar los laboratorios de terceros países que hayan presentado una solicitud para realizar las valoraciones serológicas a las que se hace referencia en el primer guión ; cuando el resultado de la evaluación sea favorable a efectos de autorización , deberá enviarse al laboratorio solicitante y a la Comisión ,
facilitar a estos laboratorios toda la información que pueda ser de utilidad acerca de los métodos de análisis y las pruebas comparativas , y organizar sesiones de formación y cursos de perfeccionamiento para su personal ,
organizar pruebas de aptitud interlaboratorios ,
facilitar asistencia científica y técnica a la Comisión y a las autoridades competentes de que se trate en relación con las cuestiones a las que se hace referencia en el presente anexo , en particular en caso de discrepancia en los resultados de las valoraciones serológicas .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO C 4 de 8.1.2004 , p. 7 .
F-54220 Malzéville Cedex
Reglamento ( CE ) no 941/2007 de la Comisión
de 7 de agosto de 2007
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 628/2007 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a los melocotones .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para los melocotones exportados después del 7 de agosto de 2007 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a los melocotones , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 628/2007 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 7 de agosto y antes del 1 de noviembre de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 548/2007 ( DO L 130 de 22.5.2007 , p. 3 ) .
DO L 145 de 7.6.2007 , p. 7 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 347/2014 de la Comisión
de 4 de abril de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 606/2009 en lo que atañe al aumento del contenido máximo total de anhídrido sulfuroso cuando las condiciones climáticas lo requieran
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 91 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión [ 2 ] establece el contenido máximo total permitido de anhídrido sulfuroso de los vinos .
En el anexo I B , parte A , apartado 4 , de dicho Reglamento se establece que , cuando las condiciones climáticas lo requieran , la Comisión podrá decidir que los Estados miembros interesados puedan permitir un aumento de 50 miligramos por litro como máximo , en los contenidos máximos totales de anhídrido sulfuroso inferiores a 300 miligramos por litro .
El 15 de enero de 2014 , las autoridades alemanas competentes enviaron una solicitud oficial para aumentar un máximo de 50 miligramos por litro los contenidos máximos totales de anhídrido sulfuroso inferiores a 300 miligramos por litro en los vinos producidos con uvas cosechadas en el año 2013 en las zonas vitícolas de las zonas delimitadas de la denominación de origen protegida « Mosel » y de las indicaciones geográficas protegidas « Landwein der Mosel » , « Landwein der Ruwer » , « Landwein der Saar » y « Saarländischer Landwein » .
La nota técnica presentada por las autoridades alemanas competentes explica que , en las zonas anteriormente mencionadas , las condiciones climáticas han afectado a la calidad sanitaria de las uvas cosechadas en 2013 .
En particular , como consecuencia de una vendimia tardía , había uvas podridas y durante la fermentación se produjeron elevadas cantidades de piruvato , acetaldehído y ácido alfa-cetoglutárico .
Estas sustancias se unen al anhídrido sulfuroso y reducen su acción de conservación .
Por lo tanto , las cantidades totales de anhídrido sulfuroso necesarias para garantizar una vinificación y conservación adecuadas son superiores en el vino producido a partir de estas uvas .
Por esta razón , la autorización temporal contemplada en el anexo I B , parte A , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 es la única opción posible para permitir que las uvas afectadas por esas condiciones meteorológicas desfavorables se utilicen para producir vino apto para su comercialización .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 606/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de la Organización Común de Mercados Agrarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I B , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 , el apéndice 1 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión , de 10 de julio de 2009 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo relativo a las categorías de productos vitícolas , las prácticas enológicas y las restricciones aplicables ( DO L 193 de 24.7.2009 , p. 1 ) .
ANEXO
« Apéndice I
Aumento del contenido máximo total de anhídrido sulfuroso cuando lo hayan requerido las condiciones meteorológicas
Año
Estado miembro
Zona(s ) vitícola(s )
Vinos correspondientes
Alemania
Todas las zonas vitícolas del territorio alemán
Todos los vinos producidos con uvas cosechadas en el año 2000
Las zonas vitícolas de las regiones de Baden-Wurtemberg , Baviera , Hesse y Renania-Palatinado
Todos los vinos producidos con uvas cosechadas en el año 2006
Francia
Las zonas vitícolas de los departamentos de Bas-Rhin y Haut-Rhin
Las zonas vitícolas de la zona delimitada de la denominación de origen protegida “ Mosel ” y de las indicaciones geográficas protegidas “ Landwein der Mosel ” , “ Landwein der Ruwer ” , “ Landwein der Saar ” y “ Saarländischer Landwein ” .
Todos los vinos producidos con uvas cosechadas en el año 2013 »
Reglamento ( UE ) no 1310/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo en lo que respecta a la ayuda reembolsable , la ingeniería financiera y algunas disposiciones relativas a la declaración de gastos
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 177 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 3 ] , establece instrumentos de ingeniería financiera , con zonas y un ámbito de intervención precisos .
No obstante , los sistemas de ayuda reembolsable aplicados por los Estados miembros en forma de subvenciones reembolsables y líneas de crédito gestionadas por las autoridades de gestión a través de organismos intermedios no están adecuadamente contemplados en las disposiciones sobre los instrumentos de ingeniería financiera ni en otras disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
De acuerdo con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Social Europeo [ 4 ] , en el que ya se establece que la intervención puede hacerse en forma de ayudas reembolsables , es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 para que los Fondos Estructurales puedan cofinanciar las ayudas reembolsables .
Dicha modificación debe incluir las subvenciones reembolsables y las líneas de crédito gestionadas por autoridades de gestión mediante organismos intermedios que sean instituciones financieras .
Teniendo en cuenta que los recursos financieros dedicados a ayudas reembolsables son reembolsados íntegra o parcialmente por los beneficiarios , es preciso introducir disposiciones adecuadas para que las ayudas reembolsables reembolsadas sean reutilizadas con el mismo fin o de acuerdo con los objetivos del programa operativo correspondiente , a fin de garantizar que los fondos que se reembolsan se empleen adecuadamente y la ayuda de la Unión se utilice de la manera más eficaz posible .
Resulta necesario aclarar que las disposiciones sobre los grandes proyectos , los proyectos que generan ingresos y la invariabilidad de las operaciones no deben aplicarse , por principio , a los instrumentos de ingeniería financiera , puesto que dichas disposiciones están más bien previstas para otros tipos de operaciones .
Dicha transmisión de información permitiría también a la Comisión evaluar mejor el rendimiento global de los instrumentos de ingeniería financiera y proporcionar un resumen de los progresos realizados a escala de la Unión y de los Estados miembros .
A tal efecto , debe adjuntarse a cada declaración de gastos información sobre la cantidad total abonada en el establecimiento o la contribución a los instrumentos de ingeniería financiera y sobre los anticipos pagados a los beneficiarios en el marco de las ayudas estatales El formato del documento adjunto debe definirse en un anexo del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , a fines de seguridad jurídica y coherencia .
Sin embargo , la puesta en práctica de la recogida de datos necesaria para elaborar dicho documento debe llevarse a cabo a escala nacional y , en la medida en que el marco jurídico aplicable lo permita , no debe tener como resultado una modificación de los sistemas informáticos nacionales .
Las modificaciones relativas a las formas y la reutilización de la ayuda reembolsable , así como a la exclusión de la aplicación de las disposiciones relativas a los grandes proyectos , a los proyectos generadores de ingresos y a la perennidad de las operaciones , a aquellas operaciones cubiertas por el artículo 44 ( instrumentos de ingeniería financiera ) , tienen por objeto aportar mayor seguridad jurídica y claridad en lo que respecta a la aplicación de una práctica existente en esos ámbitos con efectos a partir del inicio del período de subvencionabilidad establecido en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Por consiguiente , dichas modificaciones han de aplicarse con efecto retroactivo desde el comienzo del actual período de programación 2007-2013 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , se añaden los puntos siguientes :
“ subvención reembolsable ”
contribución financiera directa a título de liberalidad que puede reembolsarse íntegra o parcialmente , sin intereses ;
“ línea de crédito ”
instrumento financiero que permite al beneficiario cobrar la contribución financiera , que puede ser total o parcialmente reembolsable , relativa a los gastos abonados por el beneficiario y justificados por facturas pagadas o documentos contables de valor probatorio equivalente . » .
En el título III , capítulo II , se añade la sección siguiente :
« SECCIÓN 3 bis
Ayuda reembolsable
Artículo 43 bis
Formas de ayuda reembolsable
En el marco de un programa operativo , los Fondos Estructurales podrán financiar ayudas reembolsables en forma de :
subvenciones reembolsables , o
líneas de crédito gestionadas por la autoridad de gestión a través de organismos intermedios que sean instituciones financieras .
La declaración de gastos sobre la ayuda reembolsable se presentará de conformidad con el artículo 78 , apartados 1 a 5 .
Artículo 43 ter
Reutilización de la ayuda reembolsable
La ayuda reembolsada al organismo que prestó la ayuda reembolsable o a otra autoridad competente del Estado miembro se reutilizará con la misma finalidad o de acuerdo con los objetivos del programa operativo pertinente .
Los Estados miembros velarán por que la ayuda reembolsada se registre debidamente en el sistema contable del organismo o de la autoridad competentes . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 44 bis
No aplicación de determinadas disposiciones
Los artículos 39 , 55 y 57 no se aplicarán a las operaciones sujetas al artículo 44 . » .
El artículo 67 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , párrafo primero , se añade la letra siguiente :
los progresos efectuados en materia de financiación y aplicación de los instrumentos de ingeniería financiera según se definen en el artículo 44 , a saber :
una descripción del instrumento de ingeniería financiera y de las disposiciones de aplicación ,
la identificación de las entidades que aplican el instrumento de ingeniería financiera , incluyendo las que actúan por medio de fondos de participación ,
los importes de la ayuda de los Fondos Estructurales y la cofinanciación nacional pagada al instrumento de ingeniería financiera ,
los importes de la ayuda de los Fondos Estructurales y la cofinanciación nacional pagada por el instrumento de ingeniería financiera . » ;
se añade el apartado siguiente :
Antes del 1 de octubre de cada año , la Comisión presentará un resumen de los datos sobre los progresos efectuados en materia de financiación y aplicación de los instrumentos de ingeniería financiera , proporcionados por las autoridades de gestión de conformidad con el artículo 67 , apartado 2 , letra j ) . » .
« Artículo 78 bis
Requisito de información adicional en la declaración de gastos relativa a los instrumentos de ingeniería financiera y a los anticipos abonados a los beneficiarios en el marco de las ayudas estatales
En un documento adjunto a cada declaración de gastos que deberá presentarse a la Comisión , con el formato establecido en el anexo V , figurará la información siguiente relativa al gasto total incluido en la declaración de gastos :
respecto a los instrumentos de ingeniería financiera definidos en el artículo 44 , y según lo dispuesto en el artículo 78 , apartado 6 , el importe total de los gastos pagados para la constitución de esos fondos o de fondos de participación o la contribución a los mismos y la participación pública correspondiente ;
respecto a los anticipos abonados en el marco de las ayudas estatales , de conformidad con el artículo 78 , apartado 2 , el importe total de los anticipos abonados a los beneficiarios por el organismo que concede las ayudas y la participación pública correspondiente . » .
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade como anexo V del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartados 1 , 2 y 3 , será aplicable con efecto retroactivo a 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
Dictamen de 27 de octubre de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 1 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de diciembre de 2011 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 12 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO V
Apéndice a la declaración de gastos a que se refiere el artículo 78 bis
Referencia del programa operativo ( no de CCI ): …
Nombre del programa operativo : …
Fecha del cierre provisional de las cuentas : …
Fecha de presentación a la Comisión : …
Instrumentos de ingeniería financiera ( artículo 78 , apartado 6 ) ( importes acumulados ):
Eje prioritario
Base de cálculo de la contribución comunitaria ( pública o total )
Importe total de los gastos elegibles declarados de conformidad con el artículo 78 , apartado 6
Contribución pública correspondiente
Eje prioritario 1
Eje prioritario 2
Eje prioritario 3
Anticipos abonados en el marco de las ayudas estatales ( artículo 78 , apartado 2 ) ( importes acumulados ):
Importe total de los gastos elegibles declarados de conformidad con el artículo 78 , apartado 2
NB : Cuando un programa operativo tenga varios objetivos o se financie con cargo a diversos Fondos , el eje prioritario indicará el objetivo u objetivos y el Fondo o Fondos en cuestión . » .
Los Estados miembros han considerado positiva la utilización de sistemas de ayuda reembolsable para operaciones en el período de programación 2000-2006 y , por ello , los han mantenido o han empezado a utilizar sistemas de ayuda reembolsable en el actual período de programación 2007-2013 .
Algunos Estados miembros han incluido también descripciones de dichos sistemas en sus documentos de programación , que fueron aprobados por la Comisión .
Es necesario mejorar la transparencia del proceso de aplicación y de garantizar un seguimiento adecuado por parte de los Estados miembros , así como por parte de la Comisión , de la aplicación de los instrumentos de ingeniería financiera , entre otras cosas , para que los Estados miembros puedan dar información adecuada a la Comisión sobre la naturaleza de los instrumentos establecidos y las acciones pertinentes emprendidas por dichos instrumentos sobre el terreno , es preciso introducir , por lo tanto , una disposición relativa al suministro de información sobre instrumentos de ingeniería financiera .
Para garantizar el cumplimiento del artículo 61 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , en la declaración de gastos que debe presentarse a la Comisión ha de figurar toda la información necesaria para que esta elabore cuentas transparentes que reflejen la imagen real del patrimonio de la Unión y de la ejecución presupuestaria .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 266/2012 del Consejo
de 23 de marzo de 2012
por el que se ejecuta el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 36/2012 del Consejo , de 18 de enero de 2012 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria [ 1 ] , y en particular su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
En vista de la gravedad de la situación en Siria y con arreglo a la Decisión de Ejecución 2012/172 / PESC del Consejo [ 2 ] , por la que se aplica la Decisión 2011/782 / PESC [ 3 ] relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria , debe incluirse a más personas y entidades en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos sometidos a medidas restrictivas que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
Asimismo , se ha de modificar la información correspondiente a determinadas personas y una entidad que figuran en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos sometidos a medidas restrictivas que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas y entidades incluidas en la lista del anexo I del presente Reglamento se añaden a la lista que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) n.o 36/2012 .
Artículo 2
En el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 , las entradas correspondientes a las personas y la entidad incluidas en el anexo II del presente Reglamento se sustituyen por las entradas del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 .
ANEXO I
Personas y entidades contempladas en el artículo 1
A. Personas
Nombre
Datos identificativos
Motivos
Fecha de inclusión
( alias Anisah Al Assad )
Nacida en : 1934
Nombre de soltera : Makhlouf
Madre del Presidente Al-Assad .
Dada la estrecha relación personal con el Presidente , Bashar Al Assad , y su intrínseca relación financiera con él , se beneficia del régimen sirio , con el que está asociada .
( alias Bushra Shawkat )
Nacida el : 24.10.1960
Hermana de Bashar al Assad y esposa de Asif Shawkat , Jefe adjunto del personal de seguridad y reconocimiento .
Dada la estrecha relación personal con el Presidente , Bashar Al Assad , y con otras personalidades centrales del régimen sirio , y su intrínseca relación financiera con ellos , se beneficia del régimen sirio , con el que está asociada .
Asma Al Assad ( alias Asma Fawaz Al Akhras )
Nacida el : 11.08.1975
Lugar de nacimiento : Londres , RU
Número de pasaporte : 707512830 Fecha de expiración : 22/9/2020
Nombre de soltera : Al Akhras
Esposa de Bashar Al Assad .
Manal Al Assad ( alias Manal Al Ahmad )
Nacida el : 2.2.1970
Lugar de nacimiento : Damasco
Número de pasaporte ( sirio ): 0000000914
Cónyuge de Maher Al Assad , y como tal se beneficia del régimen al que está estrechamente asociada .
Nacido el : 1 de agosto de 1961
Lugar de nacimiento : cerca de Damasco
Ministro de Electricidad .
Responsable de utilizar los cortes en el suministro eléctrico como un método de represión
Nacido en : 1954
Lugar de nacimiento : Tartus
Ministro de la Administración Local .
Responsable de las autoridades locales y , por ende , responsable de la represión contra la población civil llevada a cabo por las autoridades locales .
Nacido en : 1958
Secretario de Estado y como tal estrechamente asociado a la política del régimen .
Nacido en : 1950
Lugar de nacimiento : Salamiya
Nacido en : 1957
Lugar de Nacimiento : Hama
Nacido en : 1956
Lugar de nacimiento : Hasaka
Nacido en : 1953
Nacido el : 1.1.1958
Número de pasaporte ( sirio ): 004415063 Fecha de expiración : 6.5.2015
Socio de Ihab Makhlouf y Nizar al-Assad ( sancionado el 23.08.2011 ) ; copropietario , con Rami Makhlouf , de la Sociedad de cambio Al-Diyar lil-Saraafa que apoya la política del Banco Central de Siria .
B. Entidades
Dirección : Dummar Province , Expansion Square , Island 19-
Teléfono : 00963-11-3137935 o 3137913
Fax : 00963-11-3137979 o 3137977
Sitio Internet : www.spc.com.sy
Sitio Internet : www.spc-sy.com
Empresa estatal de petróleo .
Participa en la financiación del régimen sirio
Sede : Damascus - Al Adawi st . , Petroleum building
Teléfono : 00963-11/44451348 - 4451349
Sitio Internet : http://www.mahrukat.gov.sy/indexeng.php
ANEXO II
Personas y entidad a las que se hace referencia en el artículo 2
Nacido el 2 de junio de 1951 en Homs ( Siria ) ;
pasaporte sirio n.o 0000092405
Prominente hombre de negocios que cuenta con el apoyo del régimen al que , a su vez , presta apoyo .
Fundador del Grupo Akhras ( productos básicos , comercio , tratamiento y logística ) y antiguo presidente de la Cámara de Comercio de Homs .
Mantiene estrechas relaciones de negocios con la familia del Presidente Al-Assad .
Miembro de la Junta de la Federación de Cámaras de Comercio de Siria .
Ra’if Al-Quwatly ( alias Ri’af Al Quwatli ; Raeef Al Kouatly )
Socio de Maher Al-Assad y responsable de la gestión de algunos de sus intereses ; facilita financiación al régimen .
Nacido el 24 de agosto de 1959 en Damasco .
Dirección : Kasaa , C/ Anwar al Attar , Edificio al Midani , Damasco
Pasaporte sirio n.o 004326765 , expedido el 2 de noviembre de 2008 , válido hasta noviembre de 2014 .
Asesor jurídico y financiero y administrador de los negocios de Rami Makhlouf y Khaldoun Makhlouf .
Asociado a Bashar Al-Assad en la financiación de un proyecto inmobiliario en Latakia .
Brinda apoyo financiero al régimen .
Nacido el 20 de mayo de 1966 ;
pasaporte n.o 002954347
Hombre de negocios sirio y agente local de varias empresas extranjeras ; socio de Maher al-Assad , gestiona parte de sus intereses económicos y financieros y , como tal , facilita financiación al régimen .
Co . El-Tel Middle East Company
Dirección : Carretera de Dair Ali Jordan , Apdo . de Correos 13052 , Damasco – Siria
Tfno . : +963-11-2212345
Fax : +963-11-44694450
Sitio web : www.eltelme.com
Fabricación y suministro de torres de comunicación y transmisión y de otros equipos para el ejército sirio .
Nacido el 10 de julio de 1969 en Damasco ,
pasaporte n.o 454224
Hombre de negocios sirio ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; controla el fondo de inversión Al Mahreq , Bena Properties , Cham Holding Syriatel , Souruh Company y facilita de este modo financiación y apoyo al régimen .
Ihab ( alias Ehab o Iehab ) Makhlouf
Nacido el 21 de enero de 1973 en Damasco ;
pasaporte n.o N002848852
Presidente de Syriatel , que destina el 50% de sus beneficios al gobierno sirio a través del contrato de licencia que ha celebrado a este efecto .
Véase la página 103 del presente Diario Oficial .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
Building 32 Apdo . de correos : 2849 or 3378
Dirección e-mail : spccom2@scs-net.org o
Dirección e-mail : mahrukat@net.sy
Facilitó locales industriales e inmuebles residenciales para que sirvieran de centros de detención improvisados , así como apoyo logístico al régimen ( autobuses y vehículos para el transporte de tanques ) .
Nacido en 1952 en Homs ( Siria )
Presidente de Anbouba for Agricultural Industries Co . Presta apoyo económico al régimen sirio .
( Empresa siria de almacenamiento y distribución de productos del petróleo )
Correo electrónico : sales@eltelme.com
Reglamento ( UE ) no 1045/2010 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Francia
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN
Fecha
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas del Centro [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades [ 4 ] , y , en particular , su artículo 23,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0082/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 66 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 576/2009 de la Comisión
de 1 de julio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 570/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 570/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 570/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 570/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 570/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 2 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 171 de 1.7.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 2 de julio de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 331/2013 de la Comisión
de 10 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1458/2007 del Consejo
de 10 de diciembre de 2007
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , originarios de la República Popular China y procedentes u originarios de Taiwán y sobre las importaciones de determinados encendedores de bolsillo recargables , de piedra , originarios de la República Popular China y procedentes u originarios de Taiwán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En 1991 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CEE ) no 3433/91 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo del 16,9 % sobre las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , originarios , entre otros países , de la República Popular China ( « RPC » ) .
En 1995 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1006/95 del Consejo [ 3 ] , el derecho original ad valorem fue sustituido por un derecho específico de 0,065 ECU por encendedor .
Tras una investigación conforme al artículo 13 del Reglamento de base [ 4 ] , las citadas medidas se ampliaron , mediante el Reglamento ( CE ) no 192/1999 del Consejo [ 5 ] , a : 1 ) las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes u originarios de Taiwán , y 2 ) las importaciones de determinados encendedores recargables originarios de la RPC o procedentes u originarios de Taiwán con un valor por pieza franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , inferior a 0,15 EUR .
En 2001 , el Consejo confirmó , mediante el Reglamento ( CE ) no 1824/2001 [ 6 ] , los derechos antidumping definitivos establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 1006/95 del Consejo , ampliados mediante el Reglamento ( CE ) no 192/1999 del Consejo ( « las medidas vigentes » ) , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Solicitud de reconsideración
Tras la publicación de un anuncio de próxima expiración [ 7 ] de las medidas vigentes , el 16 de junio de 2006 , la Comisión recibió la solicitud de revisar dichas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Dicha solicitud fue presentada por BIC S.A. , un productor comunitario que representa más del 80 % de la producción comunitaria total de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra .
En la solicitud de reconsideración por expiración se alegaba que la expiración de las medidas probablemente redundaría en la continuación o la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para el inicio de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea ( « anuncio de inicio » ) inició esta reconsideración el 16 de septiembre de 2006 [ 8 ] .
Investigación
Período de investigación
La investigación sobre la continuación y la reaparición del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 ( « el período de investigación por reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación del dumping y de reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión aconsejó oficialmente al productor comunitario solicitante , los dos otros productores comunitarios , los exportadores / productores en la RPC y los importadores notoriamente afectados , así como las autoridades de la RPC y Taiwán , sobre el inicio de la reconsideración por expiración .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
El productor comunitario solicitante , otros dos productores comunitarios que se oponen a que se mantenga la medida antidumping y una asociación de importadores dio a conocer sus opiniones .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que mostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó que en esta investigación podría aplicarse el muestreo para los exportadores / productores de la RPC .
Sin embargo , puesto que ninguno de los exportadores / productores conocidos en la RPC se dio a conocer , se decidió que el muestreo no era necesario .
Se enviaron cuestionarios al productor comunitario solicitante , a los otros dos productores comunitarios , a los 62 exportadores / productores conocidos en la RPC , a 33 importadores y a la Asociación Europea de Importadores de Encendedores ( European Lighter Importers ’ Association , « ELIAS » ) .
Además , se contactó y se envió un cuestionario al productor en el país análogo propuesto , Brasil , así como a ocho productores en otros posibles países análogos .
Se recibieron respuestas únicamente del productor comunitario solicitante y del productor en Brasil , así como de una empresa en Malasia , país con el que se había establecido contacto como país análogo alternativo .
Ninguno de los productores / exportadores conocidos en la RPC respondió al cuestionario .
Además , ninguno de los importadores con los que se estableció contacto respondió al cuestionario declarando que no importaban el producto afectado , sino únicamente encendedores piezoeléctricos electrónicos .
La Comisión recabó y verificó toda la información considerada necesaria para su investigación y llevó a cabo visitas de verificación en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios :
BIC S.A. HQ — Clichy , Francia ,
BIC IBERIA S.A. — Tarragona , España .
Productor y empresa vinculada en el país análogo :
BIC Amazonia S.A. , Manaos , Brasil ,
BIC Brasil S.A. , Cajamar , Brasil .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado es el mismo de la investigación que dio lugar al establecimiento de las medidas vigentes , es decir , los encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra .
Como se menciona en el considerando 3 , la definición del producto se amplió en 1999 para incluir los encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , provistos de un depósito de plástico ( « encendedores de piedra » o « producto afectado » ) .
El producto afectado está clasificado actualmente en los códigos NC ex96131000 y ex96132090 ( códigos TARIC 9613100011 , 9613100019 , 9613209021 y 9613209029 ) .
Uno de los productores no denunciantes de la Comunidad alegó que los productos producidos y vendidos en el país análogo , Brasil , no eran similares a los producidos en China y exportados de dicho país a la Comunidad .
En particular , se argumentó que los encendedores producidos en Brasil eran de mejor calidad y tenían una vida útil más larga que los producidos en China .
Sin embargo , las diferencias de calidad no son , en sí , decisivas para determinar si los productos son similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
De la investigación se desprendió que los encendedores producidos en China y los producidos en Brasil tenían , de hecho , las mismas características físicas y químicas básicas y los mismos usos finales .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
Por consiguiente , como se muestra en las anteriores investigaciones mencionadas en los considerandos 1 a 4 y como se confirma en la presente investigación , los encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , fabricados por los productores exportadores chinos y vendidos en la RPC y en el mercado comunitario , y el producto fabricado y vendido por el productor comunitario solicitante en el mercado comunitario son idénticos en todos los aspectos o comparten al menos las mismas características físicas y técnicas básicas , y no existe ninguna diferencia de uso entre ellos .
Cabe decir lo mismo de los producidos y vendidos en Brasil .
Por tanto , se considera que estos productos son similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE QUE PROSIGA O REAPAREZCA EL DUMPING
Observaciones preliminares
Al igual que en las investigaciones de reconsideración anteriores , los productores exportadores chinos no cooperaron .
Por tanto , no se pudo obtener directamente de los productores exportadores una información fiable sobre las importaciones del producto afectado en la Comunidad durante el PIR .
En estas circunstancias y de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , la Comisión recurrió a los datos disponibles , es decir , Eurostat , la solicitud de inicio de la reconsideración y los datos publicados por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( « OLAF » ) el 30 de enero de 2007 ( OLAF/07/01 ) sobre la elusión del derecho antidumping vigente .
Dumping durante el período de investigación
País análogo
Las medidas vigentes prevén un único derecho , de ámbito nacional sobre todas las importaciones en la Comunidad del producto afectado originario de la RPC .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base , la Comisión utilizó la misma metodología que en la investigación original .
En consecuencia , el valor normal se determinó a partir de información obtenida en un tercer país de economía de mercado ( « el país análogo » ) .
Tailandia fue el país análogo en la investigación original .
Sin embargo , en las reconsideraciones posteriores , se utilizó Filipinas como país análogo , ya que los productores tailandeses se negaron a cooperar y se consideró que Filipinas era una opción adecuada como país análogo , entre otras cosas , debido a su tamaño y la apertura de su mercado interior .
En el anuncio de inicio de la investigación actual , la Comisión señaló su intención de utilizar Brasil como país análogo adecuado a fin de establecer el valor normal correspondiente a la RPC .
Se consideró que Brasil era adecuado por su tamaño y la apertura de su mercado interior , así como por el hecho de que un productor brasileño había aceptado cooperar plenamente en la investigación .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
Una asociación de importadores se opuso a la elección de Brasil como país análogo , argumentando que , en dicho país , había solo un productor principal y que los precios en su mercado interior eran extremadamente altos .
Uno de los productores comunitarios no denunciantes alegó que el nivel de competencia en Brasil era inferior al del mercado interior chino y , por tanto , los mercados no eran comparables .
Sin embargo , aunque el número de productores en Brasil era inferior al supuesto número de productores en China , la investigación confirmó que había dos productores del producto afectado en Brasil , así como importaciones procedentes de la UE y de la RPC .
En lo que respecta a los encendedores importados de la RPC , las facturas obtenidas durante la investigación sobre el terreno realizada en Brasil mostraron que entraban en el país a precios muy bajos , por lo que ejercían una presión a la baja sobre los precios cobrados en el mercado brasileño .
Por otra parte , ninguno de los productores conocidos contactados en otros posibles países análogos , entre ellos Filipinas , aceptó cooperar .
Una empresa en Malasia respondió al cuestionario para productores del país análogo , pero como resultó que esta empresa no fabricaba encendedores , Malasia no pudo ser considerada país análogo .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluyó que Brasil era el país análogo más apropiado y razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de información verificada recibida del productor en el país análogo .
La Comisión estableció en primer lugar que las ventas interiores totales del productor brasileño tuvieron una cuantía suficiente y , por tanto , podían considerarse representativas a tenor del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Posteriormente se estudió si cada tipo del producto afectado vendido en cantidades representativas en el mercado interior del país análogo podía considerarse vendido en el curso de operaciones comerciales normales conforme al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se constató que el volumen de ventas desglosadas por tipos , vendidas a un precio neto de venta igual o superior al coste de producción , representó el 80 % o más del volumen total de ventas y el precio medio ponderado de dicho tipo era igual o superior al coste de producción .
Por tanto , pudieron utilizarse los precios internos reales , calculados como media ponderada de los precios de todas las ventas realizadas en el mercado interior durante el PIR , independientemente de si estas ventas eran rentables o no .
Así pues , se determinó el valor normal , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base , sobre la base de los precios pagados o pagaderos , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes en el mercado interior del país análogo .
Precio de exportación
Dado que ninguno de los productores chinos cooperó , se calculó el precio de exportación del producto afectado sobre la base de los hechos disponibles conforme al artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , en este caso los datos de Eurostat .
Comparación
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se concedieron los ajustes apropiados relativos al transporte , el seguro y los costes de crédito siempre que se consideraron razonables , exactos y basados en pruebas verificadas .
Uno de los productores comunitarios no denunciantes argumentó que los encendedores se producían en Brasil a un coste más elevado , debido a unas normas de mayor calidad , pero no presentó ninguna prueba para cuantificar y fundamentar esta alegación .
Debido a la falta de cooperación de los productores exportadores chinos , la investigación no reveló ningún indicio que permitiera ajustar el valor normal con motivo de unas supuestas diferencias de calidad .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado determinado para el país análogo se comparó con la media ponderada de los precios de exportación en fábrica .
Esta comparación mostró la existencia de un dumping significativo , cuyo margen superaba el 150 % .
Evolución de las importaciones en caso de que las medidas dejen de tener efecto
Hay que recordar que existen medidas en vigor desde 1991 .
Sin embargo , existen muchos antecedentes de elusión de las medidas .
En 1999 se detectaron dos tipos de prácticas de elusión : el transbordo a través de Taiwán y la introducción de válvulas falsas en los encendedores para que pareciesen recargables , evitando así el pago del derecho antidumping .
Por consiguiente , como se afirma en el considerando 3 , las medidas se ampliaron en 1999 a fin de contrarrestar estas prácticas .
En 2001 una reconsideración por expiración de las medidas vigentes puso de manifiesto que estas debían ampliarse durante otros cinco años , dada la probabilidad de que continuaran y reaparecieran el dumping y el perjuicio .
Importaciones actuales y constataciones recientes sobre elusión de las medidas
Los volúmenes de importación del producto afectado de la RPC y de Taiwán durante el PIR ascendieron a un total de 11,7 millones de unidades , según Eurostat .
No obstante , en realidad , las importaciones en la Comunidad son muy superiores , ya que , como ha demostrado recientemente la OLAF , existe una elusión a gran escala de encendedores chinos a través de Malasia e Indonesia .
Según los datos publicados por la OLAF en enero de 2007 , en los cuatro años anteriores solo a través de Malasia se habían transbordado más de 300 millones de encendedores de piedra de origen chino .
La única finalidad de los transbordos era ocultar el verdadero origen chino de las mercancías y evitar , por tanto , el pago de los derechos antidumping .
En la investigación de OLAF también se constató que una gran cantidad de encendedores importados de Indonesia no procedía , de hecho , de ese país .
Así pues , continúa la investigación sobre su verdadero origen .
El solicitante considera la posibilidad de interponer un caso de elusión contra seis países del Extremo Oriente .
Además de la elusión por transbordo , como ha demostrado la OLAF , el solicitante , en su solicitud de reconsideración , proporcionó pruebas de que se declaraban falsamente encendedores de piedra ( producto afectado ) como los que se denominan encendedores ( piezoeléctricos ) electrónicos ( que no constituyen el producto afectado ) para evitar el pago del derecho antidumping .
La asociación de importadores ELIAS y un importador alegaron que la Comisión está sacando conclusiones definitivas de la investigación en curso de la OLAF y afirmaron no estar en condiciones de ejercer adecuadamente su derecho de defensa ni de presentar sus observaciones sobre las conclusiones que ha sacado la Comisión de estas constataciones confidenciales .
A este respecto , cabe señalar que la Comisión utilizó solamente información publicada a la que tienen acceso todas las partes interesadas y cuyos resultados se explicaban por sí mismos y no podían ser ignorados en el contexto de este procedimiento .
Evolución de la producción y utilización de la capacidad en la RPC
Dada la falta de cooperación de los productores exportadores chinos en las actuales y en las pasadas investigaciones de reconsideración , no se dispone de datos comprobables sobre su capacidad y su utilización de la capacidad .
Según la estimación del solicitante , la capacidad total de producción en la RPC asciende a aproximadamente 3900 millones de encendedores al año , la mayoría de los cuales probablemente sean encendedores de piedra .
Esta estimación coincide con los datos facilitados por los fabricantes de encendedores chinos en sus sitios web .
Por ejemplo , un solo productor chino , Zhuoye Lighter Manufacturing Co Ltd , afirma en su página de acogida que la producción de sus tres fábricas asciende a 700 millones de encendedores al año .
Sin embargo , el productor en cuestión no especifica el desglose entre el producto afectado y otros tipos de encendedores .
No obstante , según el solicitante , se puede pasar fácilmente de producir encendedores de piedra a producir encendedores ( piezoeléctricos ) electrónicos y viceversa .
Ateniéndose a lo anterior , cabe concluir que , habida cuenta de la extraordinaria capacidad disponible en la RPC y la aparente flexibilidad del proceso de producción , que hace que sea fácil pasar de producir un tipo de encendedor a otro , es muy probable que aumentaran las importaciones en la Comunidad en caso de que las medidas dejaran de tener efecto .
Además , las prácticas de elusión demostradas ponen de manifiesto que los exportadores chinos tienen un gran interés en el mercado comunitario .
Exportaciones chinas a otros terceros países
Dado que ninguno de los productores exportadores chinos cooperó , no se dispone de ninguna información comprobada sobre las exportaciones de encendedores de piedra a otros terceros países .
Por otra parte , como las estadísticas de terceros países de que se dispone no distinguen entre encendedores de piedra y encendedores ( piezoeléctricos ) electrónicos , no se pueden comparar los precios de exportación a la Comunidad con los precios de exportación a otros terceros países .
Los importadores rechazaron las conclusiones anteriores alegando que es posible que los resultados de la industria de la Comunidad en el mercado de los EE.UU. no se deban a su competitividad , sino a la decisión empresarial de transferir sus beneficios de la Comunidad a los EE.UU.
Los importadores alegaron además que , teniendo en cuenta los mayores márgenes de beneficio en los EE.UU. , los productores exportadores chinos no tendrían ningún incentivo para desplazar sus exportaciones hacia el mercado comunitario .
Los importadores no presentaron ninguna prueba ni ningún razonamiento adicional sobre las supuestas transferencias de beneficios de la industria de la Comunidad a los EE.UU. ni sobre los márgenes de beneficio supuestamente mayores de los productores exportadores chinos en el mercado de los EE.UU.
Estas alegaciones tampoco se vieron confirmadas por la información verificada de que se disponía en el expediente de investigación .
Por tanto , eran meramente especulativas y fueron rechazadas .
Cabe señalar que el nivel de competencia en el mercado de los EE.UU. no puede considerarse la única razón para concluir que la industria de la Comunidad debería tener menos beneficios .
Deben tenerse en cuenta además otros elementos , como las expectativas de los clientes y los niveles de precios .
Además , los importadores alegaron que los mercados de la Comunidad y de los EE.UU. son similares en la medida en que deben cumplirse los mismos requisitos de seguridad en ambos mercados ; se constató que , en los EE.UU. , desde 1994 está en vigor una normativa más rigurosa por lo que se refiere a la seguridad para los niños de los encendedores , mientras que tales normas no se introdujeron en la Comunidad hasta marzo de 2007 .
Conclusión
La investigación puso de manifiesto que , aunque los volúmenes de importación del producto afectado durante el PIR eran relativamente bajos , el nivel del dumping constatado para dichas importaciones era importante .
Teniendo en cuenta la extraordinaria capacidad disponible en la RPC y el aparente atractivo del mercado comunitario para los productores exportadores chinos , demostrado por las amplias prácticas de elusión , se puede concluir que es muy probable que el volumen de las importaciones objeto de dumping en la Comunidad alcanzarían niveles sustanciales en caso de que las medidas vigentes dejaran de tener efecto .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
En la Comunidad , el producto similar es fabricado por tres productores , cuya producción constituye la producción comunitaria total del producto similar a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Cabe señalar que , con respecto a la investigación original , a diferencia de Swedish Match y Flamagas , la producción del denunciante sigue teniendo lugar sobre todo en la UE ( Francia y España ) .
El productor comunitario solicitante , BIC , S.A. , representa en torno al 80 % de la producción comunitaria de encendedores no recargables y , por lo tanto , constituye la industria de la Comunidad a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
No se consideró que los demás productores comunitarios formasen parte de la industria de la Comunidad , ya que no cooperaron plenamente , sino que se limitaron a presentar determinada información sobre el impacto de las medidas en sus actividades .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Por las razones explicadas en el considerando 16 , el análisis de la situación en el mercado comunitario se basó en los datos recogidos sobre encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , y encendedores de bolsillo recargables de piedra ( « encendedores de piedra » o « el producto afectado » ) .
Además , como se ha señalado anteriormente , no se pudo recabar información sobre las actividades de dos productores comunitarios que tienen fábricas en el mercado comunitario .
Por consiguiente , la Comisión utilizó los datos disponibles , conforme al artículo 18 del Reglamento de base , siempre que no se disponía de una información más exacta de otras partes interesadas .
Dado que solo se disponía de datos sobre las ventas y la producción de una parte interesada , el solicitante , se considera que no conviene revelar cifras absolutas .
Así pues , estas se sustituyeron por el símbolo « — » y se facilitaron índices .
Consumo en el mercado comunitario
Se evaluó un consumo comunitario aparente de encendedores sobre la base del volumen de ventas en la Comunidad facilitado por la industria de la Comunidad , así como de las importaciones de países de fuera de la UE notificadas por Eurostat .
Estas cifras no incluyen las ventas de los productores de la CE que no cooperaron .
Cuadro 1 — Consumo comunitario de encendedores de piedra ( en miles )
Fuente : Respuestas al cuestionario verificadas e importaciones de la UE ( Base de datos Comext TARIC ) .
PIR
Unidades
Tendencia interanual
El consumo comunitario aparente aumentó un 37 % entre 2003 y el PIR .
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de la República Popular China y Taiwán
Volumen de las importaciones y cuota de mercado
Las cuotas de mercado aumentaron de un 0,9 % en 2003 hasta un 1,6 % durante el PIR .
Cuadro 2 — Importaciones de encendedores de piedra de China y Taiwán , y cuota de mercado ( en miles )
Volumen de las importaciones
Cuota de mercado
Precio unitario
Importaciones procedentes de otros países
Las importaciones de otros países pasaron de aproximadamente 276 millones de unidades a alrededor de 487 millones .
No obstante , debe tenerse en cuenta que existen indicios de que una parte sustancial de estas importaciones proceden , de hecho , de la RPC y Taiwán .
Cuadro 3 — Importaciones de encendedores de piedra de otros países y cuota de mercado ( en miles )
Volumen de las importaciones de Malasia
Volumen de las importaciones de Indonesia
Volumen de las importaciones de Vietnam
Volumen de las importaciones del resto del mundo
Evolución y comportamiento de los precios de las importaciones del producto afectado
Como se menciona en el considerando 12 , dada la falta de cooperación de los productores exportadores chinos , no se dispuso de información verificada sobre los niveles de precios de las importaciones de encendedores .
La OLAF ha encontrado recientemente pruebas de elusión a través de Indonesia y Malasia , y existen algunas pruebas de elusión a través de otros países asiáticos ( Laos , Tailandia , Vietnam y Filipinas ) .
Parece que en unas pocas semanas se pueden crear , en Asia Oriental , fábricas de montaje que permiten la elusión de las medidas .
El éxito en la elusión de las medidas puede explicar por qué ninguno de los exportadores chinos ha cooperado en el presente procedimiento .
Así pues , no se puede extraer ninguna conclusión definitiva en relación con la evolución y el comportamiento de los precios de las importaciones del producto afectado .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Observaciones generales
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores e índices económicos pertinentes que influyen en el estado de la industria de la Comunidad .
Volumen de producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción total de encendedores de piedra de la industria de la Comunidad aumentó constantemente durante el período considerado , es decir , un 22 % .
Cuadro 4 — Volumen de producción
Fuente : Respuesta al cuestionario verificada .
Como la producción aumentó a un ritmo superior al aumento de la capacidad de producción , la utilización de la capacidad también aumentó durante el período considerado .
En conjunto , el índice de utilización de la capacidad ha seguido tendencias similares a las de la producción , aumentando en tres puntos porcentuales entre 2003 y el PIR .
Cuadro 5 — Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Existencias
Las existencias permanecieron estables durante el período considerado .
El punto máximo observado en el PIR se debe a una acumulación intencional de existencias por interrupción de la actividad de producción durante el período estival , y debería normalizarse tras dicho período .
Por tanto , este factor no se consideró significativo a la hora de determinar la situación de perjuicio .
Cuadro 6 — Volumen de existencias
Existencias
Volumen de ventas , precios y cuota de mercado
Los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario disminuyeron un 5 % entre 2003 y el PIR , sin adaptarse al aumento del consumo comunitario , que subió notablemente ( un 37 % ) durante ese mismo período .
Este aumento del consumo significa que la disminución global de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad fue de más de 14 puntos porcentuales ( « p.p . » ) durante el período considerado .
Por lo que se refiere a los precios de venta unitarios medios , disminuyeron ligeramente entre 2003 y el PIR , con un descenso del 2 % entre 2005 y el PIR .
Cuadro 7 — Volumen de ventas , precios y cuota de mercado
Volumen de ventas ( unidades )
Precios medios ( EUR / unidad )
– 6,1 p.p .
– 3 p.p .
– 5,6 p.p .
Empleo , productividad y salarios
Durante el período considerado , el empleo aumentó en un 5 % , es decir , a un ritmo inferior al del volumen de producción , lo que dio lugar a un aumento significativo de la productividad ( un 15 % ) .
Cabe señalar que el aumento del empleo se debió a la contratación de personal nuevo que debía recibir formación a fin de sustituir a los trabajadores que se iban jubilando .
En efecto , durante el período considerado los costes laborales de la industria de la Comunidad aumentaron poco ( + 7 % ) .
En consecuencia , la proporción de los costes laborales en el coste total de producción permaneció estable .
Cuadro 8 — Empleo , productividad y salarios
Empleo
Productividad ( unidades por empleado )
Costes laborales ( en miles de EUR )
Beneficios
La rentabilidad descendió en 4,6 puntos porcentuales .
Cuadro 9 — Rentabilidad
Rentabilidad ( % )
– 0,2 p.p .
– 2,0 p.p .
– 2,4 p.p .
Inversiones
Las inversiones aumentaron notablemente entre 2003 y el PIR , es decir , en un 60 % , y después aumentaron sustancialmente en 2005 , en torno al 65 % , debido a que la industria de la Comunidad desarrolló nuevas unidades de producción .
Estas inversiones estaban relacionadas principalmente con la reorganización de la producción a partir de 2005 para reiniciar las capacidades de producción .
Este aumento , que se realizó con un pequeño aumento de mano de obra , ha permitido a la empresa aumentar su productividad por lo que se refiere a la producción por empleado .
Cuadro 10 — Inversiones
Capacidad de reunir capital
No se ha constatado que la industria de la Comunidad tuviese dificultades para reunir el capital durante el período considerado .
Flujo de caja
El flujo de caja descendió considerablemente durante el período considerado ( – 50 % ) .
Esta tendencia negativa indica que la industria está bajo presión .
Esta evolución coincide con el aumento de la rentabilidad global durante el período considerado .
Conviene indicar que , durante el PIR , el flujo de caja representaba únicamente el 1 % de las ventas totales realizadas en la Comunidad , lo cual no puede considerarse excesivo .
Cuadro 11 — Flujo de caja
Fuente : Respuesta al cuestionario verificada .
Crecimiento
Entre 2003 y el PIR , el consumo comunitario aumentó en un 37 % , mientras que el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario se redujo en un 7 % .
La industria de la Comunidad perdió aproximadamente 14,7 puntos porcentuales de cuota de mercado , mientras que las importaciones originarias del Extremo Oriente aumentaron la suya .
Estos últimos años , si bien es cierto que la cuota de mercado entre los encendedores de piedra y los encendedores ( piezoeléctricos ) electrónicos se ha caracterizado por un paso lento de la piedra a la electrónica , la investigación ha demostrado que el mercado de los encendedores de piedra está creciendo .
La investigación reveló que los encendedores de piedra siguen representando aproximadamente el 70 % del mercado comunitario y siguen creciendo , dado el aumento general del consumo comunitario .
No obstante , la industria de la Comunidad no pudo beneficiarse del crecimiento del mercado , como pone de manifiesto su pérdida de cuota de mercado .
Magnitud del margen de dumping
El análisis relativo a la magnitud del margen de dumping debe tener en cuenta que existen medidas en vigor al objeto de eliminar el dumping perjudicial .
Como se ha señalado en el considerando 32 , la información disponible indica que los productores exportadores chinos siguen vendiendo a la Comunidad a precios objeto de dumping .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor medio normal ponderado establecido para el país análogo se comparó con la media ponderada de los precios de exportación .
A la vista de lo anterior , es decir , el elevado margen de dumping , la extraordinaria capacidad disponible en China y las prácticas de elusión , como han demostrado la OLAF y el denunciante , cabe concluir que , con toda probabilidad , las importaciones objeto de dumping procedentes de China aumentarían considerablemente en caso de que las medidas dejaran de tener efecto .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
La situación de la industria de la Comunidad no mejoró durante el período considerado , desde la ampliación de las medidas en 2001 a lo largo de la anterior reconsideración por expiración .
Si bien se observó que la industria de la Comunidad fue rentable durante el período considerado , los beneficios descendieron constantemente durante dicho período .
Del mismo modo , aunque la industria mantuvo un nivel de cuota de mercado bastante elevado , este disminuyó constantemente durante el período considerado .
No obstante , persiste la presión de las importaciones chinas ( debido a la elusión ) y los indicadores mencionados anteriormente también muestran que la industria de la Comunidad sigue siendo frágil y vulnerable .
Actividad de exportación de la industria de la Comunidad
La investigación mostró que la actividad exportadora de la industria de la Comunidad había evolucionado según se expone a continuación :
Cuadro 12 — Exportaciones de la industria de la Comunidad
Volumen ( unidades )
Valor ( en miles de EUR )
Precio medio ( EUR / unidad )
Las cantidades exportadas por la industria de la Comunidad aumentaron notablemente entre 2003 y el PIR .
Esta tendencia general positiva coincidió con un ligero aumento de los precios medios , lo que se explica por una mayor competitividad en mercados de terceros países , como los EE.UU.
Conclusión sobre la situación de la industria de la Comunidad
El volumen de ventas disminuyó en un 5 % entre 2003 y el PIR , lo que se tradujo en una pérdida de cuota de mercado desde el 47,7 % en 2003 hasta el 33 % en el PIR .
Los precios unitarios disminuyeron ligeramente entre 2003 y el PIR , es decir , en un 3 % , si bien los precios de las materias primas aumentaron .
La rentabilidad de la industria de la Comunidad descendió durante el PIR .
La producción , la capacidad de producción y el índice de utilización de la capacidad aumentaron , lo cual se debe principalmente , sin embargo , al aumento de las actividades de exportación de la industria de la Comunidad .
Históricamente , el sector ha mostrado siempre un nivel de rentabilidad muy alto , que es necesario para recuperar las inversiones precisas para adaptar la producción a los nuevos requisitos de seguridad y mejorar la competitividad global de la empresa .
Cabe señalar que el margen de perjuicio calculado para el PIR fue superior al 60 % .
Las importaciones procedentes de la RPC y de Taiwán subcotizaron los precios de la industria de la Comunidad en una media del 39 % .
Las inversiones anuales del producto similar evolucionaron positivamente durante el período considerado es decir , aumentaron en un 60 % .
Estas inversiones estaban relacionadas principalmente con la reorganización de la producción a partir de 2005 para reiniciar las capacidades de producción .
El empleo aumentó en un 5 % .
El flujo de caja siguió la misma tendencia que los beneficios durante el PIR y descendió en un 50 % .
En los considerandos 69 y 70 arriba se pone de manifiesto que los factores principales de perjuicio ( precios de venta , volumen de ventas , cuota de mercado y rentabilidad ) disminuyeron durante el período considerado y que la industria de la Comunidad siguió sufriendo el perjuicio a pesar de las medidas vigentes .
El perjuicio se traduce principalmente en una pérdida de cuota de mercado a pesar del aumento del consumo , pero también en una disminución de la rentabilidad debida a la presión que ejercen los precios de las importaciones procedentes de la RPC y Taiwán .
Por tanto , el aumento de los costes de materias primas no podía traducirse en unos precios de venta más altos .
Históricamente , el sector ha mostrado siempre unos niveles de rentabilidad muy elevados .
En la investigación original , a fin de establecer el nivel de eliminación del perjuicio , se consideró que cualquier medida debía permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y lograr un beneficio razonable , a saber , el 15 % sobre el volumen de ventas .
Este porcentaje es necesario para recuperar las inversiones precisas para adaptar la producción a los nuevos requisitos de seguridad y mejorar la competitividad global de la empresa .
La situación un tanto negativa de la industria de la Comunidad , a pesar de las medidas vigentes , puede explicarse por el alto grado de elusión que caracteriza al sector , como ha constatado la OLAF .
Los importadores rebatieron las constataciones de la Comisión sobre la situación económica de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , las cifras presentadas para justificar su demanda no se referían a la situación en Europa de la industria de la Comunidad de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , sino a la actividad mundial de todo el departamento de encendedores del productor comunitario .
Estos datos no eran pertinentes para determinar la situación de la industria de la Comunidad y , por tanto , el argumento hubo de ser rechazado .
Los importadores alegaron que el productor comunitario había cambiado una parte significativa de su producción comunitaria de encendedores de piedra a encendedores piezoeléctricos .
Por consiguiente , su cuota de mercado de encendedores de piedra mostró una tendencia a la baja .
La investigación reveló que esta afirmación es incorrecta .
En efecto , el mercado comunitario global de encendedores de piedra ha aumentado en los últimos años y la cuota de encendedores de piedra en el mercado de encendedores ha disminuido ligeramente , pero se mantuvo a un nivel del 70 % en 2006 .
En este sentido , cabe recordar que el consumo en el mercado de encendedores de piedra aumentó durante el período considerado y que la cuota de los encendedores de piedra vendidos por la industria de la Comunidad disminuyó durante el período considerado .
Por tanto , se rechazan los argumentos presentados .
Los importadores argumentaron que el productor comunitario tiene el monopolio en la Comunidad y que las medidas antidumping reforzarían aún más su posición .
Esta afirmación es incorrecta , ya que en el mercado comunitario se importan volúmenes significativos procedentes de terceros países .
Además , el productor comunitario denunciante también competía con otros productores de la Comunidad .
Asimismo , cabe señalar que no se presentó o se puso a disposición de otra forma ninguna prueba que indicase que la industria de la Comunidad abusó de una supuesta posición dominante .
La situación económica positiva global del denunciante se explica parcialmente por su capacidad de vender el producto afectado , producido en los EE.UU. y en la UE , a un precio unitario más alto en el mercado de los EE.UU. , ya que su mayor nivel de seguridad y la presencia de un mecanismo de seguridad para niños ( « la protección » ) en el producto afectado permite al denunciante vender el producto afectado a un precio más alto .
Por último , cabe señalar que los encendedores de piedra están representados a gran escala en el mercado de los EE.UU. y el crecimiento relativo del mercado de los encendedores , a pesar de la reducción constante del número de fumadores , pone de manifiesto que la industria de la Comunidad ha podido generar márgenes de crecimiento en un mercado muy competitivo .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Si bien la continuación del perjuicio importante , causada por la declaración fraudulenta del producto afectado y por la elusión del producto afectado originario de la RPC a través de otros países asiáticos , se ve confirmada por las constataciones de la OLAF ( véase el considerando 33 ) , el análisis se centró en la probabilidad de que reapareciera el perjuicio .
A este respecto , se analizaron dos parámetros principales : 1 ) un posible desplazamiento de los volúmenes de exportación del producto afectado de los EE.UU. al mercado comunitario ; 2 ) los efectos de esos volúmenes previstos y los precios del país afectado en la industria de la Comunidad .
Desplazamiento de los volúmenes de exportación de los EE.UU. al mercado comunitario
La disminución de la cuota de mercado de los encendedores chinos en los EE.UU. muestra que se pueden transferir volúmenes importantes al mercado de la UE a un precio muy bajo .
Por otra parte , como se menciona en el considerando 37 , en la RPC hay una gran capacidad de producción del producto afectado que podría desplazarse a la UE .
Es muy probable que , en caso de que se deroguen las medidas , las importaciones originarias de la RPC se vean favorecidas por la perspectiva de unos niveles de precios más altos que en los países en vías de desarrollo .
Efectos de estas importaciones en la Comunidad
En caso de que las medidas dejen de tener efecto , es evidente que , dados los bajos precios y la capacidad actual de los productores exportadores chinos , la mayoría de los indicadores del perjuicio ( principalmente el volumen de ventas , el coste de producción y la rentabilidad ) de la industria de la Comunidad descenderían notablemente .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
Teniendo en cuenta lo anterior y dado que el margen de perjuicio calculado para el PIR era superior al 60 % y que las importaciones procedentes de la RPC y de Taiwán subcotizaron los precios de la industria de la Comunidad en una media del 39 % , se concluye que la derogación de las medidas muy probablemente haría reaparecer el perjuicio importante para la industria de la Comunidad .
Uno de los productores comunitarios no denunciantes rebatió las constataciones anteriores , alegando que , como se importan encendedores económicos procedentes de otras fuentes , la derogación de las medidas actuales no tendría ningún efecto en la situación real de la industria de la Comunidad .
Se arguyó que , en caso de existir algún perjuicio , este ya se da debido a las importaciones de esas otras fuentes .
Sin embargo , dicho productor comunitario no rebatió que China dispusiera de capacidades adicionales significativas ni el incentivo de los productores exportadores chinos para desplazar sus exportaciones al mercado comunitario .
Del mismo modo , no presentó ninguna información o prueba que mostrase la relación entre las importaciones de encendedores de otros terceros países y el impacto en la situación financiera de la industria de la Comunidad .
Por tanto , ninguno de los argumentos presentados pudo menoscabar las conclusiones expuestas en los considerandos 87 a 90 .
INTERÉS COMUNITARIO
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si la prórroga de las medidas antidumping vigentes sería contraria al interés de la Comunidad en su conjunto .
La determinación del interés comunitario se basó en la consideración de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad y otros productores comunitarios , así como los importadores del producto considerado .
Debe recordarse que , en las investigaciones anteriores , se consideró que la adopción de medidas y su posterior ampliación no eran contrarias al interés de la Comunidad .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de la conclusión de que hay probabilidades de reaparición del dumping y reaparición del perjuicio , existen razones de peso que pudieran llevar a concluir que el mantenimiento de las medidas en este caso concreto no responde al interés de la Comunidad .
Interés de la industria de la Comunidad
Si se derogaran las medidas antidumping , las importaciones objeto de dumping y a bajo precio en el mercado comunitario aumentarían extraordinariamente y acelerarían el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad .
La industria de la Comunidad es estructuralmente viable , como demuestran sus resultados positivos en mercados distintos del de la UE , como los EE.UU.
Ha realizado continuamente inversiones , que han sido posibles gracias a su elevada rentabilidad .
No obstante , si las medidas antidumping no se mantienen , cabe pensar que lo más probable es que la situación se deteriore .
Intereses de los demás productores comunitarios
Uno de los productores comunitarios que no respondieron al cuestionario alegó que las medidas antidumping actualmente vigentes perjudican al consumidor europeo .
En particular , este productor alegó que los niveles de precios en la Comunidad son superiores en comparación con mercados de terceros países debido a las medidas vigentes .
Por otra parte , este productor , que ha trasladado parte de su producción a la RPC , alegó que , como las medidas vigentes también son aplicables a sus exportaciones a la Comunidad del producto afectado fabricado en China , estas medidas perjudicarían los intereses de esta empresa y , por tanto , por definición irían en detrimento del interés comunitario .
Este productor también argumentó que , puesto que la industria de la Comunidad no se había recuperado , las medidas vigentes eran ineficaces y no debían renovarse .
Finalmente , se alegó que cualquier perjuicio se debía a que la industria de la Comunidad no se había adaptado al nuevo mercado global .
Por lo que se refiere al supuesto impacto negativo de las medidas para los consumidores , el productor comunitario afectado no presentó ninguna prueba en apoyo de esta alegación .
Dicho productor alegó que las medidas antidumping constituyen un obstáculo para el desarrollo de sus actividades en China y tienen un impacto negativo para su expansión en Extremo Oriente , así como repercusiones en sus sitios europeos de producción .
Este productor argumentó que la medida vigente incidía negativamente en su rentabilidad global .
Sin embargo , la empresa señaló que últimamente había aumentado su producción en sus instalaciones de la UE y seguía buscando sinergias con sus instalaciones de producción en el Extremo Oriente para ampliar su definición del producto .
Por tanto , no pudo comprobarse el supuesto impacto negativo de las medidas sobre sus instalaciones de producción en la UE .
Como se ha señalado anteriormente , este productor no respondió al cuestionario y , por tanto , no cooperó lo suficiente en el presente procedimiento .
Por tanto , no pudo verificarse la información presentada ( parte de ella fuera de los plazos establecidos ) .
Además , el productor no explicó o no demostró la relación alegada entre el aumento de la producción en China y el aumento de la producción en la Comunidad .
De la información que contenía el expediente no se deducía esa relación .
Tampoco se explicaba cómo influían esos hechos en las conclusiones expuestas en el considerando 100 ni en qué medida menoscababan dichas conclusiones .
Por tanto , hubo que rechazar este argumento .
Del mismo modo , no debe permitirse que las importaciones de esta empresa se beneficien del dumping a expensas de la industria de la Comunidad .
En todo caso , cabe señalar que la fábrica restante de este productor en la Comunidad solo produce el producto afectado .
En China y la India se producen nuevos encendedores de piedra de menor tamaño , que también están sujetos a la medida vigente .
Por lo que se refiere a los intereses de los demás productores comunitarios , ambos respondieron y se opusieron a las medidas vigentes y a la continuación de las mismas .
Sin embargo , no pudieron justificar sus objeciones con alguna prueba de que las medidas tenían un efecto perjudicial para ellos .
Ateniéndose a cuanto antecede , se concluyó que las medidas vigentes no tendrían un impacto significativo y negativo en los demás productores comunitarios y no afectarían negativa y significativamente a sus intereses financieros .
Intereses de los importadores y los operadores comerciales
En nombre de sus miembros , una asociación de importadores [ la Asociación de Importadores Europeos de Encendedores ( « ELIAS » ) ] y Polyconcept , otro importador , se opusieron al mantenimiento de las medidas vigentes .
Se debe señalar que ninguno de los importadores individuales rellenó la respuesta al cuestionario sobre la base de que no importaban el producto afectado .
Por tanto , no se disponía de pruebas para calcular el impacto exacto de las medidas en los importadores .
ELIAS y Polyconcept dieron algunas razones por las cuales las medidas vigentes deben dejar de tener efecto .
Respecto a sus observaciones sobre la ausencia de perjuicio y los resultados económicos del solicitante , se ha concluido que , sin la continuación de las medidas antidumping , es muy probable que la situación se deteriore .
ELIAS y Polyconcept argumentaron que la demanda del mercado de la UE se ha desplazado de encendedores de piedra a encendedores ( piezoeléctricos ) electrónicos y seguirá siendo así en el futuro .
Si bien los consumidores tienden a utilizar cada vez más encendedores ( piezoeléctricos ) electrónicos , los encendedores de piedra siguen representando aproximadamente el 70 % del mercado .
En efecto , el consumo de encendedores de piedra ha aumentado ( como se indica en el considerando 53 ) , lo que muestra el crecimiento del mercado , mientras que la industria de la Comunidad no pudo beneficiarse de dicho crecimiento , ya que no solo ha perdido ventas , sino también cuota en el mercado de encendedores de piedra .
ELIAS y Polyconcept alegaron que una de las razones del supuesto mal rendimiento fue que el solicitante no supo reconocer los cambios en la demanda del mercado de la UE .
No obstante , la industria de la Comunidad ya produce encendedores ( piezoeléctricos ) electrónicos y , por tanto , ya está en condiciones de satisfacer cualquier nueva demanda de encendedores ( piezoeléctricos ) electrónicos .
Del mismo modo , el descenso del hábito de fumar también es una tendencia en los EE.UU. , mientras que la industria de la Comunidad ha conseguido aumentar su cuota de mercado en lo que puede considerarse un mercado muy competitivo , dada la presencia de otros muchos productores , procedentes tanto de Extremo Oriente como de la UE .
En cuanto a los costes de producción , el ejemplo de los EE.UU. pone de manifiesto que la industria de la Comunidad puede competir con otros productores comunitarios que trasladan su actividad a países asiáticos .
Interés de los consumidores
Ni los consumidores ni la organización de consumidores respondieron durante la presente investigación .
Sin embargo , se consideró que el impacto de las medidas , por las razones establecidas anteriormente , no tendría un impacto significativo en el precio de venta al cliente final .
Conclusión sobre el interés comunitario
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye que no hay razones que obliguen , en aras del interés comunitario , a no mantener las medidas antidumping existentes .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en los que se tiene intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
También se concedió un plazo para presentar observaciones tras la comunicación .
No se presentó ninguna prueba que demostrase que debía suspenderse la ampliación mediante el Reglamento ( CE ) no 192/1999 .
De todo lo expuesto se desprende que , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se deben mantener las medidas antidumping aplicables a las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y de piedra , y a determinados encendedores recargables , originarios de China o procedentes u originarios de Taiwán , establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 3433/91 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1006/95 , y ampliadas por el Reglamento ( CE ) no 192/1999 y el Reglamento ( CE ) no 1824/2001 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , clasificados en el código NC 96131000 ( código TARIC 9613100019 ) originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , será de 0,065 EUR por encendedor .
Artículo 2
Se amplía el derecho antidumping mencionado en el artículo 1 sobre las importaciones de los encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , clasificados en el código NC ex96131000 procedentes de Taiwán , declarados originarios de Taiwán o no ( código TARIC 9613100011 ) y a las importaciones de encendedores de bolsillo recargables , de gas y piedra , provistos de un depósito de plástico , clasificados en el código NC ex96132090 ( código TARIC 9613209029 ) , originarios de la República Popular China o procedentes de Taiwán , declarados originarios de Taiwán o no ( código TARIC 9613209021 ) .
Los encendedores de bolsillo recargables , de gas y piedra , provistos de un depósito de plástico , con un valor por pieza franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , superior o igual a 0,15 EUR , no estarán sujetos al derecho ampliado mediante el apartado 1 , si tal precio se especifica en una factura emitida por un exportador situado en la República Popular China o Taiwán a un importador no vinculado de la Comunidad .
Artículo 3
En caso de que las mercancías hayan sufrido daños antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o por pagar se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana , de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 [ 9 ] de la Comisión , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base de los importes indicados anteriormente , se reducirá en un porcentaje correspondiente al prorrateo del precio pagado o por pagar .
A menos que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones arancelarias en vigor .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 326 de 28.11.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 174/2000 ( DO L 22 de 27.1.2000 , p. 16 ) .
DO L 101 de 4.5.1995 , p. 38 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 1 .
DO L 248 de 18.9.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 155/2003 ( DO L 25 de 30.1.2003 , p. 27 ) .
DO C 321 de 16.12.2005 , p. 4 .
DO C 223 de 16.9.2006 , p. 7 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Índice
Producción
La industria de la Comunidad ha demostrado que compite con éxito con las importaciones chinas en el mercado de los EE.UU. , donde los chinos han perdido cuota de mercado , lo que hace pensar que los productores chinos tendrían un claro incentivo para desplazar sus exportaciones hacia el mercado comunitario en caso de que las medidas dejaran de tener efecto .
Durante el período considerado , aunque el volumen de las importaciones de encendedores de China y Taiwán siguió siendo bajo , aumentó en un 136 % entre 2003 y el PIR , y superó los 11 millones de unidades durante el período de investigación ( PI ) , lo cual se tradujo en una cuota de mercado del 1,6 % .
El productor comunitario en cuestión negó haber trasladado su producción y alegó que se limitaba a construir líneas de producción adicionales en China que producían tipos de producto distintos de los de la Comunidad , ampliando así su gama de productos , lo cual supuestamente favoreció la producción en la Comunidad , que aumentó .
Reglamento ( CE ) no 204/2009 de la Comisión
de 16 de marzo de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo por lo que se refiere a la prórroga de los contingentes arancelarios comunitarios para los productos manufacturados de yute y fibras de coco , y a fin de tener en cuenta las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios consolidados en el GATT y de otros contingentes arancelarios comunitarios , por el que se definen las modalidades de corrección o adaptación de los citados contingentes y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1808/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la oferta que efectuó en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo ( UNCTAD ) y junto a su sistema de preferencias generalizadas ( SPG ) , la Comunidad introdujo en 1971 preferencias arancelarias para productos manufacturados de yute y fibras de coco originarios de determinados países en desarrollo .
Estas preferencias adoptaron la forma de una reducción gradual de derechos del arancel aduanero común y , desde 1978 hasta el 31 de diciembre de 1994 , de una suspensión completa de esos derechos .
Desde la entrada en vigor del SPG en 1995 , la Comunidad , junto con el GATT , ha abierto contingentes arancelarios comunitarios autónomos libres de derechos para cantidades específicas de productos manufacturados de yute y fibras de coco .
Los contingentes arancelarios abiertos para esos productos por el Reglamento ( CE ) no 32/2000 han sido prorrogados hasta el 31 de diciembre de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 2158/2005 de la Comisión [ 2 ] .
Dado que el SPG ha sido prorrogado hasta el 31 de diciembre de 2011 por el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo [ 3 ] , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas , el régimen de contingentes arancelarios para los productos manufacturados de yute y fibras de coco deberá también prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2011 .
En la nomenclatura combinada de 2009 , establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 4 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1031/2008 de la Comisión [ 5 ] , los códigos de la nomenclatura combinada ( códigos NC ) de determinados productos han sido modificados .
Dado que el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 32/2000 se refiere a algunos de esos códigos NC , resulta necesario proceder a su modificación .
El Reglamento ( CE ) no 32/2000 debe modificarse en consecuencia .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1031/2008 entró en vigor el 1 de enero de 2009 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de los números de orden 09.0107 , 09.0109 y 09.0111 de la quinta columna ( « período contingentario » ) del anexo III del Reglamento ( CE ) no 32/2000 , los términos « del 1.1.2006 al 31.12.2006 , del 1.1.2007 al 31.12.2007 y del 1.1.2008 al 31.12.2008 » se sustituyen por « del 1.1.2009 al 31.12.2009 , del 1.1.2010 al 31.12.2010 y del 1.1.2011 al 31.12.2011 » .
Artículo 2
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 32/2000 se modifica como se indica a continuación :
en la primera parte del anexo IV , en el caso del número de orden 09.0104 , el código NC 64069980 de la segunda columna se sustituye por el código NC 64069985 ;
en la segunda parte del anexo IV , los códigos correspondientes al número de orden 09.0104 se modifican como sigue :
en la fila correspondiente al código NC 64061019 , se suprime el código TARIC 10 de la tercera columna ,
los códigos NC 64061011 y 64061019 de la segunda columna se sustituyen por el código NC 64061010 ,
el código NC 64069980 de la segunda columna se sustituye por el código NC 64069985 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 8.1.2000 , p. 1 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 61 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 291 de 31.10.2008 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 170/2011 de la Comisión
de 23 de febrero de 2011
relativo a la autorización de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de lechones ( destetados ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 ( titular de la autorización : Prosol SpA )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos para la alimentación animal , así como los criterios y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 se autorizó con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE como aditivo para la alimentación animal sin límite de tiempo para lechones ( destetados ) , mediante el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 3 ] , y para bovinos de engorde , mediante el Reglamento ( CE ) no 492/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Este aditivo se incluyó posteriormente en el Registro comunitario de aditivos para la alimentación animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Asimismo , el preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 fue autorizado , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , como aditivo para la alimentación animal por un período de diez años para cerdas , mediante el Reglamento ( CE ) no 896/2009 de la Comisión [ 5 ] , y para vacas lecheras y caballos , mediante el Reglamento ( UE ) no 1119/1010 de la Comisión [ 6 ] .
De acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 de dicho Reglamento , se presentó una solicitud para el reexamen del preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de lechones ( destetados ) en la que se pedía su clasificación en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación necesarias en virtud del artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En su dictamen de 6 de octubre de 2010 [ 7 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente y puede mejorar el rendimiento zootécnico de las especies en cuestión .
La Autoridad no considera que deban aplicarse requisitos de seguimiento específicos después de la comercialización .
Por otro lado , la Autoridad verificó también el informe sobre el método de análisis de este aditivo en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de dicho preparado de la manera indicada en el anexo del presente Reglamento .
Como consecuencia de la nueva autorización concedida de acuerdo con el presente Reglamento , debe suprimirse la entrada relativa al preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 en el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 .
Habida cuenta de que las modificaciones de las condiciones de la autorización no se deben a razones de seguridad , procede conceder un período transitorio para la eliminación de las existencias de las premezclas y piensos compuestos que contengan este preparado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo para la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1200/2005 , entrada E 1710 , se suprime el aditivo de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 .
Artículo 3
Las premezclas y los piensos compuestos que contengan el preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 etiquetados de conformidad con la Directiva 70/524 / EEC podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 6 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 6 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 9 .
EFSA Journal 2010 ; 8(10 ): 1864 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo
Preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 con un contenido mínimo de 1 × 109 UFC / g
Caracterización de la sustancia activa
Células viables de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885
Métodos de análisis [ 1]Recuento : método de vertido en placa con agar extracto de levadura-glucosa-cloramfenicol .
Identificación : método de reacción en cadena de la polimerasa ( RCP ) .
Lechones ( destetados )
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Seguridad : al manipularlo se utilizarán gafas y guantes .
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg .
16 de marzo de 2021
En la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia se ofrece información detallada sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Reglamento ( CE ) no 379/2007 de la Comisión
de 4 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 721/2010 de la Comisión
de 11 de agosto de 2010
por el que se inicia una investigación sobre la posible elusión de las medidas compensatorias impuestas por el Reglamento ( CE ) no 598/2009 a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América por parte de las importaciones de biodiésel expedido desde Canadá y Singapur , esté o no declarado como originario de Canadá y Singapur , y por parte de las importaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel originario de los Estados Unidos de América , y por el que tales importaciones quedan sujetas a registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 , y su artículo 24 , apartados 3 y 5 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD
Se ha pedido a la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , con arreglo al artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento de base , que investigue la posible elusión de las medidas compensatorias impuestas a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
La solicitud fue presentada el 30 de junio de 2010 por el European Biodiesel Board ( EBB , consejo europeo del biodiésel ) en nombre de los productores de biodiésel de la Unión .
PRODUCTO
El producto afectado por la posible elusión son ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , en estado puro o en mezclas con un contenido en peso superior al 20 % de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 , ex15180091 , ex15180099 , ex27101941 , 38249091 y ex38249097 , originarios de los Estados Unidos de América ( « el producto afectado » ) .
El producto investigado son ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , en estado puro o en mezclas con un contenido superior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , expedidos desde Canadá o Singapur , y biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , originarios de los Estados Unidos de América ( « el producto investigado » ) , clasificados actualmente en los mismos códigos NC que el producto afectado , salvo el código NC 38249091 , con respecto al cual la investigación se limita a los productos expedidos desde Canadá y Singapur .
MEDIDAS EXISTENTES
Las medidas actualmente en vigor que pueden estar siendo eludidas son las medidas compensatorias impuestas por el Reglamento ( CE ) no 598/2009 del Consejo [ 2].D.
JUSTIFICACIÓN
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que las medidas compensatorias impuestas a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América están siendo eludidas transbordando biodiésel a través de Canadá y Singapur y con exportaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel .
Las pruebas presentadas son las siguientes :
La solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en el patrón comercial de las exportaciones de los Estados Unidos de América , Canadá y Singapur a la Unión tras la imposición de las medidas al producto afectado , y que para dicho cambio no existe causa ni justificación suficiente que no sea la imposición del derecho .
Este cambio del patrón comercial parece deberse al transbordo a través de Canadá y Singapur del biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
También se aduce que , a raíz de la imposición de las medidas , empezaron a llegar a la Unión exportaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % de biodiésel de los Estados Unidos de América , supuestamente aprovechando el umbral de contenido de biodiésel establecido en la descripción del producto afectado .
Por otro lado , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los efectos correctores de las medidas compensatorias vigentes sobre el producto afectado se están socavando tanto en lo que respecta a las cantidades como a los precios .
Las importaciones del producto afectado parecen haber sido sustituidas por un volumen considerable de importaciones de biodiésel procedentes de Canadá y Singapur y de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % de biodiésel .
Además , hay suficientes pruebas de que este aumento del volumen de las importaciones se hace a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes .
Por último , la solicitud contiene indicios razonables suficientes de que los precios del producto investigado siguen estando subvencionados , como ya se comprobó previamente .
Si en el curso de la investigación se apreciara la existencia de otras prácticas de elusión contempladas por el artículo 23 del Reglamento de base , aparte de las mencionadas anteriormente , podrán incluirse en la investigación .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación con arreglo al artículo 23 del Reglamento de base y someter a registro , conforme al artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones de biodiésel expedido desde Canadá y Singapur , declarado o no como originario de Canadá y Singapur , y las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los exportadores / productores y a las asociaciones de exportadores / productores de Canadá y Singapur , a los exportadores / productores y a las asociaciones de exportadores / productores de los Estados Unidos de América , a los importadores conocidos y a las asociaciones de importadores conocidas de la Unión , así como a las autoridades de los Estados Unidos de América , Canadá y Singapur .
También podrá recabarse información , según el caso , de la industria de la Unión .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deben ponerse en contacto con la Comisión de inmediato y , como muy tarde , en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , al objeto de comprobar si figuran en la solicitud y de pedir un cuestionario dentro del plazo fijado en el artículo 3 , apartado 1 , dado que el plazo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , es aplicable a todas las partes interesadas .
La apertura de la investigación se notificará a las autoridades de los Estados Unidos de América , Canadá y Singapur .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a que presenten sus puntos de vista por escrito y aporten elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y al hacerlo demuestren que existen motivos particulares para ser oídas .
Exención del registro de las importaciones o de las medidas
De conformidad con el artículo 23 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado podrán ser eximidas del registro o de las medidas cuando la importación no constituya una elusión .
Como la posible elusión tiene lugar fuera de la Unión , podrán concederse exenciones , de conformidad con el artículo 23 , apartado 5 , del Reglamento de base , a los productores del producto investigado que puedan probar que no están vinculados [ 3 ] a ningún productor sujeto a las medidas [ 4 ] y con respecto a los cuales se haya comprobado que no están implicados en las prácticas de elusión definidas en el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deben presentar una solicitud , debidamente justificada con pruebas , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base , conviene que las importaciones del producto investigado estén sujetas a registro para que , en caso de que la investigación lleve a la conclusión de que existe elusión , puedan recaudarse derechos compensatorios de un importe adecuado , retroactivamente desde la fecha de registro de las importaciones expedidas desde Canadá y Singapur y de las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil .
Para que el registro sea lo suficientemente eficaz de cara a la recaudación retroactiva de un derecho compensatorio , conviene que el declarante indique en la declaración aduanera la proporción en peso de la mezcla correspondiente al contenido total de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ;
los productores de Canadá , Singapur y los Estados Unidos de América puedan solicitar la exención del registro de importaciones o de las medidas ;
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Téngase en cuenta que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento expuestos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en los plazos indicados en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , las conclusiones , positivas o negativas , podrán formularse de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha suministrado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga .
Si una parte interesada no coopera , o solo coopera parcialmente , y en consecuencia las conclusiones se basan en los datos disponibles , conforme a lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento de base , el resultado podrá ser menos favorable para ella que si hubiera cooperado .
I. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación finalizará , de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento de base , en el plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES
Téngase en cuenta que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5].K.
CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que , si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y , si es necesario , ofrece mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en este procedimiento , en particular en relación con el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
Las partes interesadas podrán encontrar más información , así como los datos de contacto , en las páginas web del Consejero Auditor , dentro del sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Por el presente Reglamento se inicia una investigación con arreglo al artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 para determinar :
si las importaciones en la Unión de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , en estado puro o en mezclas con un contenido superior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , expedidos desde Canadá o Singapur , declarados o no como originarios de Canadá o Singapur , y clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 ( código TARIC 1516209821 ) , ex15180091 ( código TARIC 1518009121 ) , ex15180099 ( código TARIC 1518009921 ) , ex27101941 ( código TARIC 2710194121 ) , ex38249091 ( código TARIC 3824909110 ) y ex38249097 ( código TARIC 3824909701 ) , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 598/2009 ; y
si las importaciones en la Unión de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , originarios de los Estados Unidos de América y clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 ( código TARIC 1516209830 ) , ex15180091 ( código TARIC 1518009130 ) , ex15180099 ( código TARIC 1518009930 ) , ex27101941 ( código TARIC 2710194130 ) , ex38249097 ( código TARIC 3824909704 ) , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 598/2009 .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , y el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 , por el presente Reglamento se ordena a las autoridades aduaneras que adopten las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión que se indican en el artículo 1 del presente Reglamento .
El declarante deberá indicar en la declaración aduanera la proporción en peso de la mezcla correspondiente al contenido total de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá ordenar , mediante reglamento , a las autoridades aduaneras que cesen el registro de las importaciones en la Unión de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y que se haya comprobado que cumplen las condiciones para que se les conceda la exención .
Artículo 3
Los cuestionarios deben solicitarse a la Comisión en un plazo de quince días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que sus observaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y salvo que se disponga lo contrario , las partes interesadas deben darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de treinta y siete días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de Canadá , Singapur y los Estados Unidos de América que soliciten la exención del registro de las importaciones o de las medidas deben presentar una solicitud , debidamente justificada con pruebas , en ese mismo plazo de treinta y siete días .
Asimismo , las partes interesadas podrán solicitar ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de treinta y siete días .
Toda información y toda solicitud de audiencia , cuestionarios o exención del registro de las importaciones o de las medidas debe presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) , indicando el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones por escrito que las partes interesadas aporten con carácter confidencial , incluidas la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , deberán llevar la indicación « Limited » [ 6 ] ( difusión restringida ) y , de conformidad con el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( para inspección por las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 179 de 10.7.2009 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , relativo a la aplicación del Código Aduanero Comunitario , solo se considera que existe vinculación entre las personas en los siguientes casos : a ) si una de ellas forma parte de la dirección o del consejo de administración de la empresa de la otra o viceversa ; b ) si ambas tienen jurídicamente la condición de asociadas ; c ) si una es empleada de otra ; d ) si una persona cualquiera posee , controla o tiene directa o indirectamente el 5 % o más de las acciones o títulos con derecho a voto de una y otra ; e ) si una de ellas controla , directa o indirectamente , a la otra ; f ) si ambas son controladas , directa o indirectamente , por una tercera persona ; g ) si juntas controlan , directa o indirectamente , a una tercera persona ; o h ) si son de la misma familia .
En este contexto , se entenderá por « persona » toda persona física o jurídica .
No obstante , aun cuando los productores estén vinculados en el sentido indicado a empresas sujetas a las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América ( las medidas compensatorias originales ) , podrá concederse una exención si no hay pruebas de que la relación con las empresas sujetas a las medidas originales se estableció o utilizó para eludirlas .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Está protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Se trata de un documento confidencial , de conformidad con el artículo 29 del Reglamento de base y con el artículo 12 del Acuerdo de la OMC sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias .
Las personas solo serán consideradas miembros de la misma familia si su relación de parentesco es una de las siguientes : i ) marido y mujer , ii ) ascendiente y descendientes en línea directa , en primer grado , iii ) hermanos y hermanas ( carnales , consanguíneos o uterinos ) , iv ) ascendientes y descendientes en línea directa , en segundo grado , v ) tío o tía y sobrino o sobrina , vi ) suegros y yerno o nuera , vii ) cuñados y cuñadas .
( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1276/2005 de la Comisión
de 2 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1365/2013 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
relativo a la autorización de un preparado de α-galactosidasa producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y endo-1,4-β-glucanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) como aditivo alimentario para especies menores de aves de corral para engorde y para pollitas para puesta ( titular de la autorización : Kerry Ingredients and Flavours )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización de un preparado de α-galactosidasa producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y endo-1,4-β-glucanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud es relativa a la autorización de un preparado de α-galactosidasa producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y endo-1,4-β-glucanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) como aditivo alimentario para especies menores de aves de corral para engorde y para pollitas para puesta , que debe clasificarse en la categoría « aditivos zootécnicos » .
El uso del preparado fue autorizado durante un período de diez años para los pollos de engorde por el Reglamento de Ejecución ( CE ) no 237/2012 de la Comisión [ 2 ] .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 18 de junio de 2013 [ 3 ] que , en las condiciones de utilización propuestas , el preparado de α-galactosidasa producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y endo-1,4-β-glucanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que su uso en pollitas para puesta puede ser eficaz y puede extrapolarse a especies menores de aves de corral para engorde .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
La Autoridad verificó también el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de α-galactosidasa producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y endo-1,4-β-glucanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) pone de manifiesto que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 237/2012 de la Comisión , de 19 de marzo de 2012 , relativo a la autorización de la α-galactosidasa ( EC 3.2.1.22 ) producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y la endo-1,4-β-glucanasa ( EC 3.2.1.4 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) como aditivo alimentario para los pollos de engorde ( titular de la autorización : Kerry Ingredients and Flavours ) ( DO L 80 de 20.3.2012 , p. 1 ) .
EFSA Journal 2013 , 11(7):3286 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional :
digestivos
α-galactosidasa EC 3.2.1.22
endo-1,4-β-glucanasa EC 3.2.1.4
Composición del aditivo
Preparado de α-galactosidasa producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y endo-1,4-β-glucanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) , con una actividad mínima de :
1000 U [ 1 ] de α-galactosidasa / g
5700 U [ 2 ] de endo-1,4-β-glucanasa / g
Forma sólida
Caracterización de la sustancia activa
α-galactosidasa ( EC 3.2.1.22 ) producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y endo-1,4-β-glucanasa ( EC 3.2.1.4 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) .
Métodos analíticos [ 3]Para la determinación de :
α-galactosidasa :
colorimetría del p-nitrofenol liberado por la acción de la α-galactosidasa proveniente de un sustrato de p-nitrofenil-α-galactopiranósido ,
endo-1,4-β-glucanasa :
colorimetría del tinte hidrosoluble liberado por la acción de la endo-1,4-β-glucanasa proveniente de un sustrato de glucano de cebada con enlaces cruzados con azurina .
Especies menores de aves de corral de engorde .
Pollitas para puesta .
α-galactosidasa :
endo-1,4-β-glucanasa : 285 U
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento y la estabilidad de granulación .
Dosis máxima recomendada :
100 U de α-galactosidasa / kg de pienso completo ,
570 U de endo-1,4-β-glucanasa / kg de pienso completo .
Por motivos de seguridad :
utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
8 de enero de 2024
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 μmol de p-nitrofenol por minuto a partir de p-nitrofenil-α-galactopiranósido ( pNPG ) a un pH de 5,0 y una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 mg de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de β-glucano a un pH de 5,0 y una temperatura de 50 °C .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu / EURLs / EURL_feed_additives / Pages / index.aspx .
Decisión del Consejo
de 22 de julio de 2013
relativa a la posición que se ha de adoptar , en nombre de la Unión Europea , en el Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del anexo XIII del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » ) entró en vigor el 1 de enero de 1994 .
De conformidad con el artículo 98 del Acuerdo EEE , el Comité Mixto del EEE podrá decidir la modificación de , entre otros , el anexo XIII .
El anexo XIII del Acuerdo EEE contiene disposiciones específicas sobre todos los modos de transporte .
El Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 , ( CE ) no 550/2004 , ( CE ) no 551/2004 y ( CE ) no 552/2004 con el fin de mejorar el rendimiento y la sostenibilidad del sistema europeo de aviación [ 3 ] debe incorporarse al Acuerdo EEE con determinadas adaptaciones para los Estados EEE / AELC .
Las adaptaciones aplicables a los Estados de la AELC miembros del EEE se refieren a la aplicabilidad de las modificaciones introducidas por el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 en los artículos 5 , 11 y 13 bis del Reglamento ( CE ) no 549/2004 [ 4 ] , el artículo 9 bis , apartado 2 , letras c ) e i ) , y apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 [ 5 ] , y en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 [ 6 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
La posición de la Unión en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que se ha de adoptar , en nombre de la Unión Europea , en el Comité Mixto del EEE respecto a una propuesta de modificación del anexo XIII del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 34 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
PROYECTO
DECISIÓN No … / … DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 , ( CE ) no 550/2004 , ( CE ) no 551/2004 y ( CE ) no 552/2004 con el fin de mejorar el rendimiento y la sostenibilidad del sistema europeo de aviación [ 1 ] .
El espacio aéreo en el que Islandia es responsable de la prestación de servicios de tránsito aéreo se encuentra situado íntegramente en la región NAT de la OACI , donde se han establecido una planificación regional y acuerdos regionales , lo que permite funcionar como un bloque de espacio aéreo y atender las necesidades y los requisitos operativos que difieren de las regiones EUR y AFI de la OACI .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
El anexo XIII del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
El texto del apartado 66 t [ Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se modifica del siguiente modo :
se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 R 1070 : Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 ( DO L 300 de 14.11.2009 , p. 34 ) . » .
el texto de la adaptación a ) se sustituye por el texto siguiente :
Se añaden los siguientes apartados en el artículo 5 :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en el Comité creado de conformidad con el apartado 1 , pero sin derecho a voto .
El Órgano de Vigilancia de la AELC tendrá estatuto de observador en el Comité del Cielo Único . " » ,
la adaptación b ) pasa a ser la adaptación h ) ,
se inserta el texto siguiente :
En el artículo 11 , el término " comunitaria " se sustituyen por " regional o nacional " por lo que respecta a Islandia .
Por lo que respecta a Islandia , el artículo 11 será aplicable a partir del 1 de enero de 2015 .
La primera frase del artículo 11 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
" El Comité Permanente de los Estados de la AELC podrá designar a Eurocontrol o a otro órgano imparcial y competente para que actúe como " organismo de evaluación del rendimiento " . Si la Comisión designa un organismo de evaluación del rendimiento , el Comité Permanente de los Estados de la AELC hará todo lo posible para designar la misma entidad y en condiciones similares para cumplir las mismas tareas con respecto a los Estados de la AELC . " .
En el artículo 11 , apartado 3 , letra c ) , se añade el párrafo siguiente :
" Si un bloque funcional de espacio aéreo cubre el espacio aéreo de uno o más Estados miembros de la Unión Europea y uno o varios Estados de la AELC , las tareas y competencias enunciadas en el presente apartado serán realizadas y ejercidas por la Comisión con respecto a los Estados miembros de la UE , y por el Órgano de Vigilancia de la AELC con respecto a los Estados de la AELC . A este respecto , la Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC cooperarán con objeto de adoptar posturas idénticas . " .
En el artículo 11 , apartado 3 , letra e ) , se añade el párrafo siguiente :
" Si la evaluación se refiere a objetivos de rendimiento relativos a uno o más Estados miembros de la Unión Europea y a uno o varios Estados de la AELC , la evaluación será realizada por el Órgano de Vigilancia de la AELC , con respecto a los Estados de la AELC , y por la Comisión , con respecto a los Estados miembros de la UE . La Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC cooperarán para presentar conjuntamente sus resultados al Comité del Cielo Único . " .
En el artículo 13 bis , con respecto a los Estados de la AELC , la expresión " los Estados miembros y la Comisión " se sustituye por " los Estados de la AELC y el Órgano de Vigilancia de la AELC . " » .
El texto del apartado 66u [ Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se modifica del siguiente modo :
las adaptaciones a ) , b ) , c ) y d ) pasan a ser las adaptaciones d ) , e ) , f ) y g ) ,
En el artículo 9 bis , apartado 6 , se añade el párrafo siguiente :
" La Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC evaluarán el cumplimiento de los requisitos establecidos en el apartado 2 por parte de los bloques funcionales de espacio aéreo que abarquen uno o varios Estados miembros de la UE y uno o varios Estados de la AELC , y cooperarán para presentar un resultado conjunto al Comité del Cielo Único , para su debate . Si la Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC consideran que un bloque de espacio aéreo incumple los requisitos , entablarán un diálogo con los correspondientes Estados miembros de la UE y con los correspondientes Estados de la AELC , respectivamente , con objeto de alcanzar un consenso sobre las medidas necesarias para corregir la situación . " » .
El texto del apartado 66v [ Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se modifica del siguiente modo :
el texto de las adaptaciones a ) y b ) se suprime ,
la adaptación c ) pasa a ser la adaptación d ) ,
En el artículo 6 , apartado 2 , el término " la Comisión " , se sustituye , por lo que respecta a los Estados de la AELC , por " el Comité Permanente de los Estados de la AELC " .
En el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , párrafo tercero , los términos " previa consulta con el Comité del Cielo Único y " no se aplicarán por lo que respecta a los Estados de la AELC .
En el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , párrafo tercero , se añade el texto siguiente :
" Si la Comisión ha designado un gestor de la red , el Comité Permanente de los Estados de la AELC hará todo lo posible para designar la misma entidad y en condiciones similares para cumplir las mismas tareas con respecto a los Estados de la AELC . " » .
En el punto 66w [ Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente texto :
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1070/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el [ … ] , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el
Por el Comité Mixto del EEE
Los Secretarios del Comité Mixto del EEE
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Por lo que respecta a Islandia , el artículo 9 bis , apartado 2 , letra i ) , se sustituye por el texto siguiente :
" facilitarán la coherencia con los objetivos de rendimiento a escala regional o nacional . " .
Decisión del Consejo
de 26 de julio de 2004
por la que se nombra a un miembro suplente danés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno danés ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones [ 1 ] .
El puesto vacante de miembro suplente en el Comité de las Regiones , como consecuencia de la dimisión del Sr. Hans TOFT , comunicada al Consejo el 12 de julio de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembro suplente del Comité de las Regiones a la Sra. Eva NEJSTGAARD , Borgmester -Allerød Kommune , en sustitución del Sr. Hans TOFT , para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1871/2006 del Consejo
de 11 de diciembre de 2006
sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad y Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 22 , apartado 1 , del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra [ 1 ] , se establece que los intercambios de determinados productos siderúrgicos se regirán por un acuerdo específico sobre medidas cuantitativas .
El actual Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Ucrania sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos , celebrado el 29 de julio de 2005 [ 2 ] , expirará el 31 de diciembre de 2006 .
Las discusiones preliminares entre las Partes indican que ambas tienen la intención de celebrar un nuevo acuerdo para el año 2007 y años subsiguientes .
Hasta que se produzca la firma y la entrada en vigor del nuevo acuerdo , se han de establecer límites cuantitativos para el año 2007 .
Dado que persisten las condiciones que llevaron a fijar los límites cuantitativos para 2006 , es oportuno establecer los límites cuantitativos para el año 2007 al mismo nivel que para el año 2006 .
Es preciso proporcionar los medios de administrar este régimen en la Comunidad de tal manera que se facilite la aplicación del nuevo Acuerdo previendo en la mayor medida posible disposiciones similares .
Es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y establecer métodos adecuados de cooperación administrativa a tal efecto .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no deben imputarse a los límites establecidos para los productos en cuestión .
La aplicación efectiva del presente Reglamento requiere introducir como requisito un permiso comunitario de importación para el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se excedan esos límites cuantitativos , es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan licencias de importación sin contar con la confirmación de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2007 a las importaciones en la Comunidad de los productos siderúrgicos que figuran en el anexo I originarios de Ucrania .
Se clasificará los productos siderúrgicos en grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
La clasificación de los productos enumerados en el anexo I se basará en la nomenclatura combinada ( CN ) establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 3 ] .
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
La importación en la Comunidad de los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I originarios de Ucrania estará sujeta a los límites cuantitativos fijados en el anexo V. El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos enumerados en el anexo I originarios de Ucrania estará sujeto a la presentación de un certificado de origen , establecido en el anexo II , y de una licencia de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 .
Con objeto de garantizar que las cantidades para las que se han expedido licencias de importación no exceden en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes enumeradas en el anexo IV expedirán licencias de importación únicamente con la confirmación previa de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos con respecto al país proveedor para el que el importador o importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
Las importaciones autorizadas se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V. Se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar en la fecha en la que se cargaron en el medio de transporte elegido para la exportación .
Artículo 3
Los límites cuantitativos a que se refiere el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
En caso de que los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a libre práctica , ya sea sin perfeccionar o tras elaboración o transformación , se aplicará el artículo 2 , apartado 2 , y los productos despachados se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V.
Artículo 4
Para los fines de la aplicación del apartado 2 del artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo IV , antes de expedir licencias de importación , notificarán a la Comisión las cantidades de las solicitudes de tales licencias , acompañadas de las licencias de exportación originales , que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros ( atendiendo al orden de recepción ) .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el grupo de productos en cuestión , las cantidades que deben ser importadas , el número de la licencia de exportación , el año del contingente y el Estado miembro en el que se pretende despachar a libre práctica los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo de productos .
Las autoridades competentes notificarán inmediatamente a la Comisión tras ser informadas de cualquier cantidad sin utilizar durante el período de validez de la licencia de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 a 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro medio de comunicación .
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo a los artículos 12 a 16 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de toda cancelación de licencias de importación o de documentos equivalentes ya expedidos en los casos en que las licencias de exportación correspondientes hayan sido canceladas o retiradas por las autoridades competentes de Ucrania .
No obstante , en caso de que la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro hayan sido informadas por las autoridades competentes de Ucrania de la retirada o anulación de una licencia de exportación después de la importación de los productos en cuestión en la Comunidad , las cantidades de que se trate se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V.
Artículo 5
En los casos en que la Comisión tenga indicaciones de que se han transbordado , importado mediante desvío de ruta o cualquier otro procedimiento de elusión de los límites cuantitativos mencionados en el artículo 2 productos de los enumerados en el anexo I y originarios de Ucrania y de que es necesario hacer los ajustes oportunos , pedirá que se abran consultas para poder llegar a un acuerdo sobre el necesario ajuste de los límites cuantitativos correspondientes .
A la espera que se alcance el resultado de las consultas mencionadas en el apartado 1 , la Comisión podrá pedir a Ucrania que tome las medidas preventivas necesarias para asegurarse de que pueden llevarse a cabo los ajustes a los límites cuantitativos acordados tras tales consultas .
Si la Comunidad y Ucrania no pueden llegar a una solución satisfactoria y si la Comisión observa que hay pruebas claras de la elusión , deducirá de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de Ucrania .
Artículo 6
Se requerirá una licencia de exportación ( que deberá ser expedida por las autoridades competentes de Ucrania ) para cualquier envío de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos fijados en el anexo V hasta el nivel de dichos límites .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador para tramitar la licencia de importación mencionada en el artículo 12 .
Artículo 7
La licencia de exportación se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos correspondiente .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a una de las categorías de productos enumeradas en el anexo I.
Artículo 8
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos establecidos en el anexo V y que hayan sido expedidos en el sentido del artículo 2 , apartado 3 .
Artículo 9
La licencia de exportación mencionada en el artículo 6 podrá incluir copias adicionales debidamente indicadas como tal .
La licencia de exportación y el certificado de origen , así como sus copias respectivas , estarán redactados en inglés .
En caso de que los documentos mencionados en el apartado 1 se cumplimenten a mano , deberá hacerse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las licencias de exportación o documentos equivalentes deberán medir 210 x 297 mm . Deberá utilizarse papel blanco de escribir , encolado , exento de pasta mecánica y con un gramaje mínimo de 25 g / m2 .
Cada parte llevará una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permitan advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
A efectos de importación , las autoridades comunitarias competentes solo aceptarán el original , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente llevará un número de serie normalizado , impreso o no , a efectos de identificación .
Este número estará compuesto de los elementos siguientes :
dos letras para identificar al país exportador de la siguiente forma :
UA Ucrania ,
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino previsto , como sigue :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
EL Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
RO Rumanía
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
GB Gran Bretaña ,
una cifra que indique el año en cuestión y que corresponda a la última cifra del ejercicio correspondiente , por ejemplo : « 7 » para 2007 ,
un número de dos cifras que identifique la oficina de expedición del país exportador ,
un número de cinco cifras consecutivas del 00 001 al 99 999 asignado al Estado miembro específico de destino .
Artículo 10
La licencia de exportación podrá ser expedida con posterioridad al envío de los productos a que se refiera .
En tal caso , deberá llevar la mención « issued retrospectively » .
Artículo 11
En caso de robo , pérdida o destrucción de un documento de exportación , el exportador podrá solicitar a la autoridad gubernativa competente que lo hubiere expedido un duplicado extendido sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
Artículo 12
En la medida en que la Comisión , en virtud del artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una licencia de importación en un plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquél en que se enviaron las mercancías a que se refiere la licencia .
Las licencias de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las licencias de importación tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de su expedición .
A petición debidamente motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la validez de la autorización por un período no superior a cuatro meses .
Las licencias de importación se presentarán mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo III y tendrán validez en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o solicitud del importador para obtener la licencia de importación deberá incluir los siguientes datos :
nombre , apellidos y dirección completa del exportador ;
nombre , apellidos y dirección completa del importador ;
una descripción exacta de los productos y sus códigos TARIC ;
el país de origen de los productos ;
el país desde el que sale el envío ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad para los productos en cuestión ;
el peso neto por partida TARIC ;
el valor cif de los productos en la frontera comunitaria por partida TARIC ;
la condición de segunda clase o desclasificado del producto o productos en cuestión ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
cualquier código interno utilizado con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
Los importadores no estarán obligados a importar en una sola expedición la cantidad total cubierta por un certificado de importación .
Artículo 13
La validez de las licencias de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estarán sujetas al plazo de validez y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades ucranianas competentes , y sobre cuya base se hayan expedido las licencias de importación .
Artículo 14
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y sin discriminación de ningún importador de la Comunidad , indistintamente de si está establecido en la Comunidad , sin perjuicio del cumplimiento de otros requisitos establecidos por la normativa vigente .
Artículo 15
Si la Comisión comprobara que el volumen total cubierto por licencias de exportación expedidas por Ucrania para un grupo de productos determinado supera el límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas licencias de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro denegarán la expedición de licencias de importación para productos originarios de Ucrania que no vayan amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a lo dispuesto en los artículos 6 a 11 .
Artículo 16
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros para expedir las licencias de importación mencionadas en el artículo 12 serán conformes al modelo de licencia de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la licencia de importación y sus extractos se redactarán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el no 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el no 2 , y deberá conservarlo la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir más copias al formulario no 2 a efectos administrativos .
Los formularios se imprimirán en papel blanco que no contenga pasta mecánica , encolado para escritura y de un gramaje de entre 55 y 65 g / m2 .
Deberán tener unas dimensiones de 210 x 297 mm ; el espacio interlinear será de 4,24 mm ( un sexto de pulgada ) ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , irán además revestidas de una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permita advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Éstos podrán también ser impresos por impresores designados por el Estado miembro en el que estén establecidos .
En este último caso , se hará referencia a tal designación en cada formulario .
Cada formulario contendrá una mención del nombre y dirección del impresor , o cualquier indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , las licencias de importación o los extractos recibirán un número de expedición asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la licencia de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos dentro de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias de importación y los extractos se cumplimentarán en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla no 10 las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos expedidores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos expedidores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
El organismo de expedición indicará las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que podrán ser anotadas las cantidades , bien por las autoridades aduaneras cuando se cumplan las formalidades de importación , bien por las autoridades administrativas competentes al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas correspondientes a las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades encargadas de realizar la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
Si hubiera más de una hoja suplementaria , se colocará un nuevo sello de la misma manera sobre cada una de las páginas y la página anterior .
Las licencias de importación y los extractos expedidos así como las menciones y visados estampados por las autoridades de un Estado miembro tendrán en cada uno de los demás Estados miembros los mismos efectos jurídicos que si se tratara de documentos , menciones y visados de las propias autoridades de cualquiera de los demás Estados miembros .
Las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir , cuando ello resulte indispensable , la traducción de los contenidos de las licencias o extractos a la lengua oficial o a alguna de las lenguas oficiales de dicho Estado miembro .
Artículo 17
En cuanto al despacho a libre práctica en Bulgaria y Rumanía a partir del 1 de enero de 2007 de los productos siderúrgicos cubiertos por el presente Reglamento , se requerirá una autorización de importación aun en el caso de que los productos siderúrgicos hayan sido embarcados antes de esa fecha .
Cuando los productos siderúrgicos se envíen a Bulgaria y Rumanía antes del 1 de enero de 2007 , la autorización de importación se expedirá automáticamente sin límites cuantitativos previa presentación del conocimiento de embarque u otro documento de transporte que las oficinas de expedición de las autorizaciones de la Comunidad consideren equivalente para demostrar la fecha de embarque y previa aprobación de la oficina de la Comisión responsable de la gestión de las autorizaciones ( SIGL ) .
Cuando los productos siderúrgicos se envíen a Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 o después de esa fecha , estarán sujetos a las normas específicas sobre los límites cuantitativos tal como se definen en el presente Reglamento
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , con la excepción del artículo 17 , que entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 49 de 19.2.1998 , p. 3 .
DO L 232 de 8.9.2005 , p. 43 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1758/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
SA Productos laminados planos
( enrollados )
( chapa gruesa )
( otros productos laminados planos )
SB Largos
( vigas )
( alambrón )
( otros productos largos )
ANEXO II
ANEXO III
Ejemplar para el beneficiario
Licencia de importación de la Comunidad Europea
Destinatario ( nombre , dirección completa , país , número de IVA )
Número de expedición
Año
Autoridad competente de expedición
( nombre , dirección y teléfono )
Declarante / representante , según proceda
( nombre y dirección completa )
País de origen
( y número de geonomenclatura )
País desde el que sale el envío
Último día de validez
Descripción de las mercancías
Código TARIC
Cantidad expresada en unidades de medida del contingente
Fianza / garantía ( si procede )
Menciones complementarias
Visado de la autoridad competente Fecha :
( Firma ) ( Sello )
IMPUTACIONES
Indíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada .
Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad )
Documento aduanero ( formulario y número ) o número del extracto y fecha de imputación
Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación
En números
En letras para la cantidad imputada
Adjúntense aquí eventuales añadidos .
Ejemplar para la autoridad expedidora
ANEXO IV
Дирекция « Регистриране , лицензиране и контрол »
« Славянска » № 8
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
( toneladas )
Productos
Año 2007
Productos planos
Enrollados
Chapa gruesa
Otros productos planos
Productos largos
Vigas
( Alambrón )
Otros productos largos
El duplicado así expedido deberá llevar la mención « duplicate » y la fecha de la licencia original .
Artículo 18
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 196/2014 de la Comisión
de 28 de febrero de 2014
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de marzo de 2014
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de marzo de 2014 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de marzo de 2014 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de marzo de 2014
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión del Consejo
de 25 de octubre de 2010
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos que establece un mecanismo de solución de diferencias
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de febrero de 2006 , el Consejo autorizó a la Comisión a abrir negociaciones con los socios de la región mediterránea para establecer un mecanismo de solución de diferencias en materia de disposiciones comerciales .
La Comisión ha llevado a cabo las negociaciones en consulta con el comité designado en virtud del artículo 207 del Tratado y con arreglo a las directrices de negociación elaboradas por el Consejo .
Dichas negociaciones han finalizado , y el 9 de diciembre de 2009 se rubricó un Acuerdo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos que establece un mecanismo de solución de diferencias ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
Procede firmar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos que establece un mecanismo de solución de diferencias , a reserva de la celebración del citado Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo , en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2010 .
El texto del Acuerdo se publicará con la Decisión relativa a su celebración .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1226/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces
( Diario Oficial de la Unión Europea L 330 de 16 de diciembre de 2009 )
En la página 7 , en el anexo I , en el cuadro relativo al salmón del Atlántico , en la fila correspondiente a Lituania :
donde dice :
debe decir :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 89/2011 del Comité Mixto del EEE de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 471/2009 deroga , con efecto a partir del 1 de enero de 2010 , el Reglamento ( CE ) no 1172/95 [ 3 ] del Consejo , incorporado al Acuerdo , pero que debe seguir aplicándose en los Estados de la AELC y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de enero de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modifica como sigue :
El punto 8 [ Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo ] se convierte en el punto 8a .
Antes del nuevo punto 8a [ Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo ] , se inserta el siguiente punto :
32009 R 0471 : Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 23 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
los Estados de la AELC tendrán de plazo hasta el 1 de enero de 2012 para introducir las medidas necesarias a fin de cumplir las disposiciones de este Reglamento ;
no serán aplicables a los Estados de la AELC las referencias al sistema de compensación centralizado ni las disposiciones relacionadas ;
en el caso de Liechtenstein , el texto del artículo 2 , letra a ) , queda redactado como sigue :
« " mercancías " , todos los bienes muebles , excluida la electricidad ; » ;
el texto del artículo 2 , letra b ) , se sustituye por el siguiente :
« El territorio estadístico del EEE incluye , en principio , el territorio aduanero de las Partes Contratantes .
Estas definirán su territorio estadístico de conformidad con ello .
En el caso de Noruega , el archipiélago de Svalbard y la isla Jan Mayen se incluyen en el territorio estadístico .
Liechtenstein estará exento de recoger los datos correspondientes al comercio entre Suiza y Liechtenstein .
Liechtenstein únicamente recogerá los datos relativos a las importaciones y exportaciones directas , excluyendo los almacenes y los depósitos francos .
En el caso de Islandia , el territorio estadístico incluye el territorio aduanero . » ;
Liechtenstein estará exento de recoger los datos a los que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) ;
en el artículo 5 , apartado 1 , las letras f ) y k ) no serán de aplicación en los Estados de la AELC ;
los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra h ) , deberán clasificarse hasta por lo menos los seis primeros dígitos ;
el artículo 5 , apartado 1 , letra l ) , no será de aplicación en Liechtenstein ;
el artículo 5 , apartado 1 , letra m ) , inciso ii ) , no será de aplicación en los Estados de la AELC ;
el artículo 5 , apartado 1 , letra m ) , inciso iii ) , no será de aplicación en Liechtenstein ;
el artículo 6 no se aplicará a los datos estadísticos que los Estados de la AELC no tienen obligación de recoger , según el artículo 5 ;
el artículo 7 no se aplicará a los Estados de la AELC ;
el artículo 9 , apartado 2 , no será de aplicación en Liechtenstein ;
en el caso de Liechtenstein , no se difundirán los resultados estadísticos mencionados en el artículo 10 , que permiten identificar de forma indirecta a exportadores e importadores , incluso sin que lo pida ningún importador o exportador , y solo se difundirá la información del Sistema Armonizado hasta los dos primeros dígitos . » .
Con efecto a partir del 1 de enero de 2012 , se suprime el texto del nuevo punto 8a [ Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo ] .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 471/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 61 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 23 .
DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2008/884 / PESC del Consejo
de 21 de noviembre de 2008
por la que se aplica la Acción Común 2007/369 / PESC sobre el establecimiento de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2007/369 / PESC sobre el establecimiento de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , leído en relación con el artículo 23 , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de mayo de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/369 / PESC [ 1 ] por una duración de tres años .
La fase operativa de la EUPOL AFGANISTÁN comenzó el 15 de junio de 2007 .
Corresponde al Consejo fijar el importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EUPOL AFGANISTÁN para el período que va del 1 de diciembre de 2008 al 30 de noviembre de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EUPOL AFGANISTÁN para el período que va del 1 de diciembre de 2008 al 30 de noviembre de 2009 será de 64000000 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 33 .
Decisión de la Comisión
de 20 de julio de 2005
sobre la ayuda estatal ejecutada por Francia en favor de dos paquebotes de crucero para el desarrollo de la Polinesia Francesa
[ notificada con el número C(2005 ) 2731 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , de 29 de junio de 1998 , sobre ayudas a la construcción naval ,
Después de haber emplazado a los interesados a presentar sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante la Decisión 1999/719 / CE , la Comisión autorizó una ayuda al desarrollo para la construcción de dos paquebotes , R3 y R4 .
La ayuda se autorizaba a condición de que los paquebotes se explotaran exclusivamente en la Polinesia Francesa durante cinco años como mínimo .
Mediante carta de 3 de octubre de 2002 , Francia informó a la Comisión de que las autoridades francesas habían aceptado que ambos paquebotes pudieran ser explotados parcialmente fuera de la Polinesia Francesa .
Mediante carta de 2 de abril de 2003 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con relación a la ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
La Comisión recibió de Francia más cartas , fechadas el 11 de junio y 13 de octubre de 2003 ; el 10 de febrero , 24 de marzo y 3 de junio de 2004 , y el 10 de mayo de 2005 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Los dos paquebotes de crucero , denominados R3 y R4 , son casi idénticos , fueron entregados en mayo y septiembre de 1999 y se construyeron en Chantiers de l'Atlantique , empresa situada en Francia .
Los paquebotes podían acogerse a una ayuda francesa al desarrollo , dado que estaban destinados a apoyar el turismo en la Polinesia Francesa , territorio que puede beneficiarse de ayudas al desarrollo según las normas de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) y las de la Comunidad aplicables a la construcción naval .
En la Decisión 1999/719 / CE , se estimaba el elemento de ayuda en el 41,6 % del valor de los paquebotes .
En el marco del régimen instaurado por la Ley Pons , los propietarios se comprometieron a alquilar los paquebotes a un precio interesante y por cinco años a Renaissance Financial y a vendérselos a un precio inferior al de mercado al expirar estos cinco años .
Por lo tanto , la ayuda al operador debía concederse por intermedio de los propietarios , a la vez sobre una base anual y en forma de beneficio único al expirar el período de cinco años .
La condición a la que estaba supeditada la autorización de la ayuda en la Decisión 1999/719 / CE era que , para garantizar el contenido de « desarrollo » de la ayuda , los paquebotes se utilizaran exclusivamente en la Polinesia Francesa durante cinco años como mínimo .
Esta condición relativa a la utilización de los paquebotes expiró , respectivamente , en mayo y septiembre de 2004 .
Renaissance Financial quebró en septiembre de 2001 .
De acuerdo con los propietarios ( los inversores privados franceses ) , el acuerdo entre Renaissance Financial y los armadores con respecto a los paquebotes R3 y R4 fue denunciado a finales de 2001 .
Los propietarios de los paquebotes debían pues encontrar un nuevo operador .
Sólo P&O Princess Cruises ( en lo sucesivo denominada « P&O PC » ) presentó una oferta al respecto .
Por lo tanto , en agosto de 2002 , los propietarios firmaron con P&O PC un acuerdo por el que ésta alquilaba los paquebotes durante tres años y los readquiriría a continuación .
P&O PC era entonces una sociedad independiente cotizada en bolsa , pero en abril de 2004 fue absorbida por Carnival Corporation y dividida en dos filiales ( P&O Cruises y Princess Cruises ) .
El paquebote R3 fue rebautizado Pacific Princess y se utiliza en todo el Océano Pacífico , incluso en Australia y Alaska .
El R4 fue rebautizado Tahitian Princess y se le asignó como base Tahití , en la Polinesia Francesa .
Efectúa la mayor parte de sus cruceros entre las islas de la Polinesia Francesa , pero navega también en otras regiones , como las Islas Cook y Samoa .
Los paquebotes son explotados por Princess Cruises .
A pesar de que , contrariamente a la condición impuesta por la Decisión 1999/719 / CE , estos nuevos acuerdos estipulaban la utilización de los paquebotes fuera de la Polinesia Francesa , las autoridades fiscales francesas autorizaron esta solución al decidir que las ventajas fiscales concedidas al amparo de la Ley Pons podían mantenerse .
Con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , relativo a las disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE , la Comisión puede , en caso de aplicación abusiva de una ayuda , incoar el procedimiento formal de examen .
La Comisión informó a Francia de esta posibilidad en su carta del 18 de octubre de 2002 , pero Francia no reaccionó .
Habida cuenta de las claras condiciones impuestas por la Comisión en la Decisión 1999/719 / CE y de que resultó que los dos paquebotes se utilizaban , al menos parcialmente , fuera de la Polinesia Francesa , la Comisión consideró , en su decisión de incoar el procedimiento formal de examen , que la condición enunciada en su Decisión de 1999 ya no se cumplía , lo que le llevó a sospechar de una posible aplicación abusiva de la ayuda estatal .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
European Corporate Partners ( ECP ) , sociedad anónima miembro de la copropiedad del paquebote R3 , presentó observaciones mediante carta de 16 de julio de 2003 .
ECP considera que a pesar del cambio de utilización de los paquebotes , aún se siguen cumpliendo las condiciones de explotación .
Princess Cruises se comprometió a realizar inversiones a escala local de 4 millones de dólares estadounidenses ( USD ) para desarrollar el turismo y a emplear , en la medida de lo posible , mano de obra local .
La Polinesia Francesa obtendría , según ECP , un beneficio financiero anual de 30 millones EUR . ECP declaró también que Princess Cruises se dirige a un segmento del mercado superior a aquel en el que operaba Renaissance Financial , lo que debería traducirse en un aumento de los gastos locales .
ECP mantiene también que es necesario aplicar un multiplicador de 2,5 para medir el efecto positivo total para la Polinesia Francesa .
Por último , en lo relativo al componente de desarrollo , ECP destaca que los gastos efectuados fuera de la Polinesia Francesa , en regiones que también pueden beneficiarse de ayudas al desarrollo , deben tenerse asimismo en cuenta al estimar el efecto total de desarrollo de los paquebotes .
ECP mantiene también que fue una razón de fuerza mayor ( atentados del 11 de septiembre de 2001 ) la que forzó a cambiar de operador y a modificar las condiciones de explotación de los paquebotes .
Por último , considera que el principio de proporcionalidad debería conducir a la Comisión a concluir que la solución que se encontró con P&O PC era la mejor vistas las difíciles circunstancias .
COMENTARIOS DE FRANCIA
Francia considera , esencialmente , que las condiciones impuestas por la Decisión 1999/719 / CE se respetan , incluso en el contexto de la nueva utilización de los paquebotes , dado que el efecto de desarrollo , para la Polinesia Francesa en particular y para otras regiones que pueden beneficiarse de ayudas al desarrollo en general , se ajusta a los objetivos fundamentales de la Decisión .
Francia considera también que es esencial que , aunque su utilización es ahora distinta , ambos paquebotes sean objeto de una evaluación conjunta .
Además , Francia justifica el hecho de haber autorizado la nueva utilización de los paquebotes con los siguientes argumentos .
El número de escalas en zonas que pueden beneficiarse de ayudas al desarrollo es generalmente idéntico al previsto en la utilización original .
El efecto de desarrollo total producido en el marco de la nueva utilización es muy similar al previsto originalmente para la Polinesia Francesa .
La pérdida de efectos de desarrollo resultante del año de falta de explotación de los paquebotes tras la quiebra de Renaissance Financial no debe ser compensada obligatoriamente con una prórroga de las condiciones relativas a su utilización , puesto que la quiebra estaba ligada a una razón de fuerza mayor ( atentados terroristas del 11 de septiembre de 2001 ) .
Para compensar hasta cierto punto el tiempo perdido durante el período de falta de explotación de los paquebotes , Francia impuso una prórroga a la obligación de utilizarlos de , respectivamente , cuatro y cinco meses , hasta mediados de 2005 , condición que fue aceptada por el propietario .
Princess Cruises decidió seguir explotando al menos uno de los paquebotes en la Polinesia Francesa hasta abril de 2006 y actualmente negocia con el Gobierno de la Polinesia Francesa una nueva prórroga de su presencia in situ .
En sus comunicaciones posteriores , Francia considera que los gastos generados por los dos paquebotes en regiones que pueden beneficiarse de ayudas al desarrollo ascienden a 28,9 millones EUR anuales , de ellos el 78 % , es decir , 22,5 millones EUR , en la Polinesia Francesa .
Los gastos totales efectuados en la Polinesia Francesa por la nueva utilización de los paquebotes ascenderían por lo tanto a 175,5 millones EUR ( véase el cuadro ) .
Cuadro
Estimación de gastos vinculados a los paquebotes Pacific Princess ( antiguo R3 ) y Tahitian Princess ( antiguo R4 ) en la Polinesia Francesa
[ 7](en millones EUR )
Operador
Propietarios [ 7 ]
Por último , Francia suscribe las observaciones presentadas por ECP .
V. EVALUACIÓN
Fundamento jurídico de la evaluación
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE declara incompatibles con el mercado común , en la medida en que falseen o amenacen falsear la competencia y que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , a menos que caigan dentro del ámbito de aplicación de las derogaciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
Por lo que se refiere al artículo 87 , apartado 3 , del Tratado , el Consejo adoptó la Directiva 90/684 / CEE , de 21 de diciembre de 1990 , sobre ayudas a la construcción naval , con arreglo a la cual se notificó y autorizó inicialmente la presente ayuda .
En virtud del artículo 4 , apartado 7 , de dicha Directiva , las ayudas concedidas como ayudas al desarrollo a un país en vías de desarrollo no están sometidas al techo aplicable a las ayudas de explotación .
Para apreciar la compatibilidad de la ayuda al desarrollo con el mercado común , la Comisión :
comprobará si la ayuda se ajusta a las disposiciones del acuerdo del grupo de trabajo no 6 de la OCDE , relativo a la interpretación de los artículos 6 , 7 y 8 del Acuerdo relativo a los créditos a la exportación de buques ,
verificará el componente especial « desarrollo » del proyecto de ayuda.(30 ) Así pues , para autorizar la ayuda la Comisión verificó el componente « desarrollo » .
En su Decisión 1999/719 / CE , que autoriza la ayuda , indica :
« Está claro que si los paquebotes no se explotaran en la Polinesia Francesa , no producirán ningún desarrollo económico en este territorio .
Por lo tanto , es esencial que la ayuda esté vinculada a la condición de que entren en servicio en la Polinesia Francesa .
Francia se ha comprometido a que se exploten exclusivamente en este territorio durante al menos cinco años .
La Comisión ha decidido supeditar la aprobación de la ayuda a esta condición , para que el contenido “ desarrollo ” del proyecto no se cuestione . » .
La Comisión tuvo en cuenta en su decisión de incoar el procedimiento formal de examen de 2003 que Francia admitió que uno de los paquebotes , el Pacific Princess ( antiguo R3 ) , se explotaba permanentemente fuera de la Polinesia Francesa y que el otro , el Tahitian Princess ( antiguo R4 ) , aunque tenía su base en Papeete , capital de la Polinesia Francesa , era utilizado ocasionalmente en regiones que no forman parte de la Polinesia Francesa .
Sobre la base de esta observación y habida cuenta de las condiciones claras impuestas por la Comisión en su Decisión 1999/719 / CE , así como al hecho de que ambos paquebotes se utilizaban al menos parcialmente fuera de la Polinesia Francesa , la Comisión consideró que la condición impuesta en su Decisión de 1999 ya no se cumplía , lo que hacía sospechar de una posible aplicación abusiva de la ayuda estatal .
Las normas relativas a la aplicación abusiva de una ayuda estatal se enuncian en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , que hace referencia a las normas aplicables al procedimiento formal de examen y a los procedimientos aplicables a las ayudas ilegales .
La presente evaluación se centrará , por lo tanto , en la cuestión de si la ayuda puede ser compatible con el mercado común , sobre la base de la Decisión 1999/719 / CE y de las disposiciones relativas a las ayudas al desarrollo contenidas en las normas sobre ayudas estatales que regulan la construcción naval .
Evaluación de la compatibilidad de la ayuda
En primer lugar , la Comisión tiene en cuenta que está demostrado que los paquebotes no se utilizaron de acuerdo con la Decisión 1999/719 / CE .
Por lo tanto , la Comisión examinará la cuestión de si la ayuda concedida en 1999 puede sin embargo considerarse compatible con el mercado común , a la luz de los nuevos hechos constatados en el marco de la presente investigación y sobre la base del objetivo inicial de la ayuda , es decir , el efecto de desarrollo económico particular de la Polinesia Francesa .
Los dos principales aspectos que deben apreciarse son la repercusión de los atentados terroristas del 11 de septiembre de 2001 y el efecto de desarrollo económico particular sobre la Polinesia Francesa .
Efectos del 11 de septiembre de 2001
En varias decisiones relativas a ayudas estatales , la Comisión reconoció que los atentados terroristas del 11 de septiembre de 2001 debían considerarse como circunstancias excepcionales para el sector de los cruceros marítimos .
La Comisión considera , por lo tanto , como admisible el argumento alegado por Francia y por ECP según el cual estos acontecimientos crearon una situación de fuerza mayor .
La Comisión considera que los atentados terroristas del 11 de septiembre de 2001 tuvieron un doble impacto .
En primer lugar , contribuyeron a la quiebra de Renaissance Financial .
Aunque es cierto que Renaissance Financial ya sufría problemas financieros antes del 11 septiembre de 2001 , por su impacto en los mercados de cruceros , los atentados terroristas fueron determinantes , ya que los inversores potenciales retiraron cualquier tipo de apoyo a la sociedad .
Habida cuenta de las dificultades para encontrar un nuevo operador interesado y de los complicados problemas jurídicos a solucionar entre el síndico de Renaissance Financial , los propietarios , el Gobierno francés y el nuevo operador , fue necesario casi un año para que los paquebotes volvieran a entrar en servicio .
En consecuencia , el hecho de que no se explotaran durante cerca de un año y la pérdida resultante de los efectos de desarrollo para la Polinesia Francesa pueden relacionarse con la situación de fuerza mayor creada por los atentados del 11 de septiembre de 2001 .
El 11 de septiembre de 2001 tuvo como segundo efecto influir , a corto y medio plazo , en la industria de cruceros , obligando a las compañías a bajar los precios para conservar su clientela y retrayendo a los clientes potenciales de realizar largos viajes en avión .
La Polinesia Francesa está lejos de Estados Unidos y de Europa , por lo que se hizo más difícil , desde el punto de vista financiero , explotar los buques de crucero .
Aunque este efecto puede ahora considerarse como ya pasado , se manifestó hasta 2003 .
Por consiguiente , la Comisión considera que el período de falta de explotación de los paquebotes imputable a las circunstancias derivadas de los atentados terroristas no debe compensarse y , por lo tanto , puede ser deducida del efecto de desarrollo requerido para justificar la ayuda .
Efectos de desarrollo
La Comisión apreció los efectos de desarrollo de la utilización de los buques y los comparó con los previstos originalmente .
La Comisión admite la alegación de Francia según la cual los efectos de desarrollo de ambos paquebotes deberían apreciarse conjuntamente , puesto que los dos buques fueron objeto de una evaluación conjunta en la Decisión 1999/719 / CE .
Además , desde el punto de vista del desarrollo , lo que importa es el efecto total y no saber a cuál de los dos buques es imputable .
No obstante , la Comisión no considera necesario tener en cuenta los efectos de desarrollo en todas las regiones que pueden beneficiarse de ayudas al desarrollo dado que la decisión inicial sólo se refería a los efectos de desarrollo en la Polinesia Francesa .
El hecho de tener en cuenta efectos en otras regiones o países equivaldría a modificar el objetivo inicial de la ayuda .
En la decisión inicial , la Comisión basó su autorización de la ayuda en unos gastos anuales de unos 44 millones EUR para los dos paquebotes , lo que representa 5 × 44 = 220 millones EUR para el período de cinco años .
Si se deduce el tiempo perdido tras los atentados del 11 de septiembre ( un año ) , los efectos de desarrollo que serían necesarios para que la decisión inicial fuera respetada se calcularían del siguiente modo : 4 años × 44 = 176 millones EUR . Los gastos generados en la Polinesia Francesa por la explotación de los buques , calculados actualmente en 175,5 millones EUR , equivalen prácticamente a este importe .
Por lo tanto , puede concluirse que , habida cuenta de la situación de fuerza mayor creada por los atentados del 11 de septiembre , los paquebotes habrán generado , en el marco de su explotación pasada y futura actualmente conocida , un efecto de desarrollo similar al esperado originalmente .
En conclusión , la Comisión considera que el efecto de desarrollo particular de la ayuda queda garantizado , que por lo tanto se cumplen las condiciones de autorización de la ayuda y que en consecuencia la ayuda no fue objeto de una aplicación abusiva .
CONCLUSIÓN
La Comisión constata que Francia modificó ilegalmente las condiciones aplicables a la ayuda al desarrollo autorizada en favor de la construcción de dos paquebotes , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
No obstante , dado que los efectos de desarrollo para la Polinesia Francesa , habida cuenta del tiempo perdido por razones de fuerza mayor , equivalen a los esperados originalmente , la ayuda es compatible con el mercado común y en particular con las normas aplicables a las ayudas al desarrollo en favor del sector de la construcción naval .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal ejecutada por Francia como ayuda al desarrollo para la construcción de los paquebotes Pacific Princess ( antiguo R3 ) y Tahitian Princess ( antiguo R4 ) , en forma de desgravaciones fiscales , es compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra e ) , del Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 1 .
DO C 105 de 1.5.2003 , p. 30 .
DO L 292 de 13.11.1999 , p. 23 .
Véase la nota 2 .
Ley de 11 de julio de 1986 , modificada , relativa a inversiones productivas en los departamentos y territorios de ultramar .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
Francia afirma que , aunque los buques no se hayan explotado durante un año , su mantenimiento generó unos 8,5 millones EUR de gastos locales en Polinesia Francesa , en forma de gastos de tripulación ( aunque un buque no navegue necesita una tripulación para el mantenimiento ) , combustible , aspectos técnicos , tarifas portuarias , etc.
DO L 380 de 31.12.1990 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 94/73 / CE ( DO L 351 de 31.12.1994 , p. 10 ) .
La misma disposición aparece en el Reglamento ( CE ) no 1540/98 , que sustituyó a la Directiva 90/684 / CEE , y en el marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval , de la Comisión ( DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 ) , que se aplica desde el 1 de enero de 2004 , tras la expiración del Reglamento ( CE ) no 1540/98 .
En particular , la decisión en el asunto N 843/01 , Meyer Werft Papenburg ( DO C 238 de 3.10.2002 , p. 10 ) .
La Comisión recibió observaciones de algunos interesados y las transmitió a Francia , que remitió sus comentarios al respecto mediante carta de 15 de septiembre de 2003 .
Los propietarios originarios de los paquebotes R3 y R4 eran inversores privados franceses , que se beneficiaron de una deducción fiscal gracias a un régimen de ayudas fiscales en favor de las inversiones en los departamentos y territorios franceses de ultramar denominado « Ley Pons » .
Reglamento ( CE ) no 1583/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado español de maíz en poder del organismo de intervención eslovaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
En una gran parte de España , como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas , la producción de cereales de la campaña 2005/2006 disminuirá considerablemente .
Esta situación ya ha provocado localmente precios elevados , que originan dificultades de suministro a precios competitivos .
Eslovaquia dispone de importantes existencias de intervención de maíz , cuyas salidas comerciales resultan difíciles de encontrar y a las que conviene por lo tanto dar salida .
El Reglamento ( CE ) no 1081/2005 de la Comisión [ 3 ] había abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado español de maíz en poder del organismo de intervención eslovaco , que finalizó el 14 de septiembre de 2005 sin que las cantidades disponibles en virtud de dicho Reglamento hubieran sido utilizadas en su totalidad , sobre todo debido a las dificultades vinculadas a la entrada de los cereales en los puertos españoles .
Habida cuenta de que esta situación persiste en el mercado español y de las demandas previsibles de los agentes económicos , conviene seguir poniendo a disposición del mercado español de cereales las existencias de maíz en poder del organismo de intervención eslovaco , en cantidades equivalentes a las establecidas en la precedente adjudicación .
Sin embargo , resulta conveniente evitar el paso obligatorio de los cereales por algunos puertos marítimos españoles .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención eslovaco a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para la modernización de la gestión , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención eslovaco procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 100000 toneladas de maíz que obran en su poder .
Estas ventas se destinarán al suministro del mercado español .
Artículo 2
La venta prevista en el artículo 1 se ajustará a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán por referencia a la calidad real del lote a que se refiere la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Las ofertas sólo serán válidas si van acompañadas del compromiso por escrito del licitador de depositar una garantía por un importe de 80 EUR por tonelada , a más tardar dos días hábiles después del día de la recepción de la declaración de asignación de la licitación .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial finaliza el 5 de octubre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expira todos los miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 2 de noviembre de 2005 , el 28 de diciembre de 2005 , el 12 de abril de 2006 , el 24 de mayo de 2006 y el 14 de junio de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 28 de junio de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención eslovaco , cuyos datos son los siguientes :
Fax ( 421-2 ) 58 24 33 62
Artículo 5
El organismo de intervención eslovaco comunicará las ofertas recibidas a la Comisión , a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Esta comunicación se realizará por vía electrónica , mediante el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En el caso de las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofrecidas .
Artículo 7
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , se liberará en su totalidad por las cantidades con respecto a las cuales :
no se haya seleccionado la oferta ;
se haya efectuado el pago del precio de venta dentro del plazo señalado y se haya depositado la garantía prevista en el artículo 3 , apartado 2 .
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 2 , se liberará proporcionalmente a las cantidades de cereales entregadas en España .
La prueba de destino especial se aportará de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 4 ] .
El ejemplar de control T5 deberá demostrar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1169/2005 ( DO L 188 de 20.7.2005 , p. 19 ) .
DO L 177 de 9.7.2005 , p. 10 .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa en el mercado español de 100000 toneladas de maíz en poder del organismo de intervención eslovaco
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1583/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , resulta oportuno establecer que la Comisión se encargue de gestionar la licitación ; además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
SK-815 26 Bratislava Tel .
Decisión del Consejo
de 12 de mayo de 2011
por la que se concede a Rumanía una ayuda financiera a medio plazo con carácter preventivo de la UE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea presentada previa consulta al Comité Económico y Financiero ( CEF ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2011/289 / UE [ 2 ] , el Consejo ha decidido proseguir la concesión de asistencia mutua a Rumanía .
Una ayuda financiera a medio plazo con carácter preventivo en favor de Rumanía en el marco del instrumento de balanza de pagos destinado a los Estados miembros parece apropiada en las circunstancias actuales de persistencia de unas entradas de capital reducidas y de unos altos desequilibrios presupuestario y externo .
Aunque en las actuales condiciones de mercado Rumanía no tiene la intención de solicitar el desembolso de ningún tramo , la ayuda con carácter preventivo facilitaría la continuación de un ajuste ordenado de los déficit presupuestario y externo reforzando la credibilidad del programa económico del Gobierno , que , entre otras cosas , incluye la continuación del ajuste presupuestario , la consolidación de la reforma del mercado financiero y una atención creciente a las reformas de los mercados de productos y de trabajo y una mayor absorción de Fondos Estructurales de la Unión .
Estas medidas fomentarán el potencial de crecimiento de Rumanía , respaldarán la estabilidad monetaria y financiera , así como la confianza en la moneda de Rumanía [ leu rumano ( RON ) ] , y reducirán la probabilidad de que se produzcan efectos negativos sobre la situación financiera de empresas y economías domésticas .
Si se materializan los riesgos asociados al actual escenario de base del programa económico del Gobierno , Rumanía no podrá cubrir sus necesidades de financiación exterior con los recursos financieros disponibles , debido en gran parte a la disminución de las entradas de IED y a unas menores tasas de refinanciación de la deuda , particularmente por parte de los bancos .
En este escenario , las necesidades residuales de financiación tendrían que ser cubiertas activando la ayuda financiera con carácter preventivo de la Unión .
Este escenario se ha desarrollado en estrecha cooperación con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y pone de relieve las necesidades adicionales de financiación de alrededor de 5000 millones EUR , que tendrán que ser cubiertas con la ayuda financiera internacional .
Conviene proporcionar apoyo de la Unión a Rumanía de un máximo de 1400 millones EUR de forma preventiva en el marco del mecanismo de ayuda financiera a medio plazo de la Unión a las balanzas de pagos de los Estados miembros establecido en el Reglamento ( CE ) no 332/2002 .
La ayuda será gestionada por la Comisión , que acordará con las autoridades de Rumanía , previa consulta al CEF , las condiciones específicas de política económica asociadas a la ayuda financiera con carácter preventivo .
Estas condiciones se establecerán en un memorando de entendimiento ( MdE ) .
Habida cuenta del carácter preventivo de la ayuda , Rumanía no solicitará el desembolso de ningún tramo de préstamo de la Unión , a menos que su balanza por cuenta corriente o su balanza por cuenta de capital se encuentren en dificultades .
En el caso de que Rumanía solicite financiación a la Comisión , esta , previa consulta al CEF , decidirá sobre la activación del programa y sobre el importe de los posibles desembolsos y su calendario .
Las condiciones financieras detalladas relativas a posibles desembolsos se establecerán en un acuerdo marco de préstamo ( AMP ) .
La ayuda financiera con carácter preventivo se proporcionará con vistas a contribuir a la aplicación fructífera del programa de política económica del Gobierno y , de esta forma , apoyará la sostenibilidad de la balanza de pagos de Rumanía .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda financiera con carácter preventivo de la Unión estará disponible para su activación , pudiéndose solicitar desembolsos , hasta el 31 de marzo de 2013 .
Artículo 2
La ayuda será gestionada por la Comisión de conformidad con los compromisos de Rumanía y las recomendaciones del Consejo , particularmente en el contexto de la aplicación del programa nacional de reforma ( PNR ) y de la actualización anual del programa de convergencia de Rumanía ( PdC ) .
La Comisión , tras consultar al Comité Económico y Financiero ( CEF ) , acordará con las autoridades rumanas las condiciones específicas de política económica asociadas a la ayuda financiera con carácter preventivo , conforme a lo previsto en el artículo 3 , apartado 3 .
Estas condiciones se establecerán en un memorando de entendimiento ( MdE ) conforme con los compromisos y recomendaciones a que se hace referencia en el apartado 1 .
Las condiciones financieras detalladas serán establecidas por la Comisión en un acuerdo marco de préstamo ( AMP ) .
La Comisión , en colaboración con el CEF , verificará periódicamente que se cumplen las condiciones de política económica asociadas a la ayuda .
Artículo 3
La activación de la ayuda financiera con carácter preventivo de la Unión será examinada por la Comisión , tras haber recibido una solicitud escrita de Rumanía .
La Comisión , tras consultar al Comité Económico y Financiero , decidirá si está justificada la activación del programa y la solicitud subsiguiente de desembolsos en el marco de la ayuda , y , en su caso , determinará el importe y el calendario de dichos desembolsos .
En caso de que se active la ayuda financiera , los fondos podrán ponerse a disposición en un máximo de tres tramos , cuyo importe y calendario se establecerán en una adenda al MdE.
Cada tramo puede dar lugar a uno o varios desembolsos .
Si se activa la ayuda , los desembolsos del préstamo , o de partes del mismo , estarán supeditados a la entrada en vigor de la adenda al MdE a que se hace referencia en el apartado 1 .
La Comisión decidirá sobre el desembolso del préstamo de la Unión , o de partes del mismo , tras recibir el dictamen del CEF .
Cualquier desembolso dependerá de la aplicación satisfactoria del programa económico del Gobierno rumano , que deberá incluirse en el PdC y el PNR ; en particular , las condiciones de política económica establecidas en el MdE deberán incluir , entre otras :
la aprobación de presupuestos y la aplicación de políticas acordes con unos objetivos presupuestarios claros para los ejercicios 2011 a 2013 , que respalden la continuación del saneamiento fiscal con vistas a estabilizar el ratio deuda pública / PIB y poner fin al déficit excesivo , de conformidad con las recomendaciones del Consejo formuladas en el marco del procedimiento de déficit excesivo ;
la obligación de alcanzar gradualmente niveles de referencia más restrictivos para la reducción de los pagos atrasados del Gobierno , tanto a nivel central como local ;
la introducción de un sistema de notificación mejorado para las empresas estatales que ya forman parte de la definición del Sistema Europeo de Contabilidad de las administraciones públicas , y también para aquellas que probablemente serán reclasificadas en el sector de las administraciones públicas por Eurostat en 2011 y 2012 , con vistas a permitir al Gobierno evaluar de forma continua la evolución de los atrasos , de las subvenciones y de las transferencias , y de las pérdidas de estas empresas , y su efecto probable sobre el déficit de las administraciones públicas ;
el continuo seguimiento de la masa salarial del sector público , que debe respetar los límites establecidos en la estrategia presupuestaria a medio plazo ;
la introducción de un sistema de copago con verificación de los recursos para los servicios médicos , así como un sistema adecuado de verificaciones y controles para evitar la acumulación de atrasos en el sistema sanitario ;
la aplicación de medidas que tiendan a mejorar la gestión del presupuesto de inversión pública conforme a la estrategia presupuestaria 2012-2014 y se centren en pasar de una inversión financiada totalmente a nivel interno a una inversión cofinanciada por la UE ;
la revisión , actualización y publicación cada año de una estrategia plurianual de gestión de la deuda ;
la aplicación de medidas encaminadas a racionalizar el sistema de fijación de salarios con vistas a permitir una evolución de los salarios que refleje mejor la productividad y de reformas que aumenten la flexibilidad de los contratos laborales y de los acuerdos sobre el tiempo de trabajo siguiendo un enfoque integrado de flexibilidad y seguridad ;
la adopción de medidas encaminadas a mejorar el funcionamiento del mercado en los sectores de la energía y del transporte , de conformidad , en su caso , con la legislación de la Unión ;
la aplicación de medidas encaminadas a facilitar el entorno empresarial para la prestación de servicios de conformidad con la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 3 ] ;
medidas tendentes a reforzar más el marco prudencial para las entidades de crédito y a preparar la introducción de las normas internacionales de información financiera a partir de 2012 ;
enmiendas legislativas para mejorar la coherencia entre la Ley sobre la liquidación de las empresas de seguros , la Ley general sobre la insolvencia y la Ley sobre la actividad de las empresas de seguros y su supervisión ;
la mejora de la tasa de absorción de los Fondos Estructurales y de cohesión de la Unión y de los objetivos específicos para el nivel global acumulado de gastos certificados en el marco de estos fondos .
Si es necesario para financiar el préstamo , se permitirá la utilización prudente de swaps de tipo de interés con contrapartes de la máxima calidad crediticia .
El Comité Económico y Financiero será informado por la Comisión de la posible refinanciación de los empréstitos o reestructuración de las condiciones financieras .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2011 .
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 .
Véase la página 18 del presente Diario Oficial .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
Esta ayuda deberá proporcionarse paralelamente a la ayuda financiera del FMI de 3090 millones de derechos especiales de giros ( DEG ) ( aproximadamente 3600 millones EUR ) en el marco de un acuerdo de derechos de giro de carácter preventivo aprobado el 25 de marzo de 2011 .
El Banco Mundial seguirá proporcionando el apoyo de 400 millones EUR comprometido anteriormente en el marco de su programa de préstamos al desarrollo ( DPL3 ) , y proporcionará una financiación basada en los resultados de hasta un máximo de 750 millones EUR en favor de reformas de la seguridad social y de la sanidad .
La Unión pondrá a disposición de Rumanía una ayuda financiera a medio plazo con carácter preventivo de un importe máximo de 1400 millones EUR . En caso de que se active el instrumento y se realicen desembolsos , la ayuda se proporcionará en forma de un préstamo con un período de vencimiento medio máximo de siete años .
Decisión del Consejo Europeo
de 25 de marzo de 2011
por la que se nombra a un miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 283 , apartado 2 ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , y en particular su artículo 11.2 ,
Vista la recomendación del Consejo de la Unión Europea [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo [ 3 ] ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Peter PRAET miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo para un mandato de ocho años , a partir del 1 de junio de 2011 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2011 .
DO C 56 de 22.2.2011 , p. 1 .
Dictamen emitido el 24 de marzo de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 74 de 8.3.2011 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 8 de febrero de 2010
relativa a la no inclusión del diazinón en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas
[ notificada con el número C(2010 ) 749 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
El diazinón figura en esa lista en relación con su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , según la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
La Comisión informó de ello a los Estados miembros .
El 14 de junio de 2006 , la Comisión , además , publicó esa información por medios electrónicos .
En el plazo de los tres meses siguientes a dicha publicación , una empresa manifestó su interés en asumir la función de participante en relación con el diazinón para su uso en el tipo de producto 18 .
La Decisión 2007/794 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE [ 3 ] , estableció que el nuevo plazo para la presentación de un expediente finalizaba el 30 de abril de 2008 .
Dentro de ese plazo , el solicitante , antes de presentar su expediente , consultó a Portugal , Estado miembro informante designado para evaluar el diazinón , para preguntarle si su producto de referencia , un collar antipulgas , debía considerarse biocida o medicamento veterinario .
Portugal , tras consultar a la Comisión y a los demás Estados miembros , informó al solicitante de que la mayoría de ellos no consideraban que un collar antipulgas como el que él comercializaba fuera un biocida , sino un medicamento veterinario , según la definición del artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
A la vista de esa información , el solicitante no presentó un expediente para la inclusión del diazinón en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE en relación con el tipo de producto 18 .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , ya no puede asumirse la función de participante respecto al diazinón en relación con el tipo de producto 18 .
Habida cuenta de que el solicitante no presentó un expediente en el plazo establecido , el diazinón no debe incluirse , respecto al tipo de producto 18 , en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Es necesario establecer un período más largo para la retirada progresiva de los collares antipulgas comercializados en algunos Estados miembros como biocidas , con objeto de que puedan autorizarse como medicamentos veterinarios de acuerdo con la Directiva 2001/82 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El diazinón ( número CAS : 333-41-5 ; número CE : 206-373-8 ) no se incluirá en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE en relación con el tipo de producto 18 .
Artículo 2
Los collares antipulgas comercializados como biocidas que contentan diazinón para su uso en el tipo de producto 18 no se comercializarán a partir del 1 de marzo de 2013 .
Los demás biocidas que contengan diazinón para su uso en el tipo de producto 18 no se comercializarán a partir del 1 de marzo de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 320 de 6.12.2007 , p. 35 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
El plazo para la presentación de un expediente completo de sustancias activas para su uso en el tipo de producto 18 finalizó el 30 de abril de 2006 .
En esa fecha , sin embargo , no se había recibido ningún expediente completo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1115/2011 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 578/2006 de la Comisión
de 7 de abril de 2006
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 405/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 46 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2006 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Decisión de Ejecución del Consejo
de 22 de enero de 2013
por la que se autoriza al Reino de Bélgica a introducir una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 21 de junio de 2012 , Bélgica solicitó autorización para introducir una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE que le permitiera eximir del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no exceda de 25000 EUR . En virtud de esa medida , dichos sujetos pasivos quedarían parcial o totalmente exentos de las obligaciones relativas al IVA que se recogen en el título XI , capítulos 2 a 6 , de la Directiva 2006/112 / CE .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión , mediante carta de 13 de septiembre de 2012 informó a los demás Estados de la solicitud presentada por Bélgica .
Mediante carta de 17 de septiembre de 2012 , la Comisión notificó a Bélgica que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
De conformidad con el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , los Estados miembros que no hayan hecho uso de la facultad establecida en el artículo 14 de la Segunda Directiva 67/228 / CEE del Consejo , de 11 de abril de 1967 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios – Estructura y modalidades de aplicación del sistema común de Impuesto sobre el Valor Añadido [ 2 ] , podrán conceder una franquicia del impuesto a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no exceda de 5000 EUR . Bélgica ha solicitado que este umbral se aumente a 25000 EUR .
Un umbral superior para el régimen especial aplicable a las pequeñas empresas es una medida de simplificación , ya que puede reducir significativamente las obligaciones en materia de IVA de las empresas más pequeñas .
El citado régimen es facultativo para los sujetos pasivos .
En su propuesta de 29 de octubre de 2004 de Directiva por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE — actualmente Directiva 2006/112 / CE — a fin de simplificar las obligaciones en lo que respecta al impuesto sobre el valor añadido , la Comisión incluyó disposiciones destinadas a autorizar a los Estados miembros a fijar el umbral de volumen de negocios anual para la aplicación de la franquicia del impuesto en un importe de hasta 100000 EUR o su contravalor en moneda nacional , con la posibilidad de actualizar anualmente ese importe .
La solicitud presentada por Bélgica se halla en consonancia con esa propuesta .
La medida de excepción solo afectará de forma significativa a la cuantía global de los ingresos fiscales de Bélgica recaudados en la fase de consumo final y no tendrá ninguna incidencia negativa en los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza al Reino de Bélgica a eximir del IVA a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no exceda de 25000 EUR .
El Reino de Bélgica podrá elevar ese límite a fin de mantener el valor de la exención en términos reales .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de enero de 2013 hasta la fecha de entrada en vigor de una directiva por la que se modifiquen las cuantías de los umbrales de volumen de negocios anual por debajo de las cuales los sujetos pasivos puedan beneficiarse de una franquicia del IVA , o hasta el 31 de diciembre de 2015 , si esta fecha fuera anterior a aquella .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO 71 de 14.4.1967 , p. 1303/67 .
Decisión de la Comisión
de 4 de diciembre de 2006
sobre el uso por parte de los emisores de valores de terceros países de información elaborada conforme a normas contables internacionalmente aceptadas
[ notificada con el número C(2006 ) 5804 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 2 ] , dispone que las empresas que se rijan por la legislación de un Estado miembro , cuyos valores sean admitidos a cotización en un mercado regulado de cualquier Estado miembro , elaboren sus cuentas consolidadas con arreglo a las normas internacionales de contabilidad establecidas , conocidas como Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) , para los ejercicios financieros que comiencen el 1 de enero de 2005 o después de esa fecha .
El artículo 4 de la Directiva 2004/109 / CE prescribe que , cuando se exija a un emisor la preparación de cuentas consolidadas , los estados financieros auditados incluirán dichas cuentas consolidadas elaboradas de conformidad con las NIIF adoptadas con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Asimismo , el artículo 5 de la Directiva 2004/109 / CE , relativo a los informes financieros semestrales , dispone que los estados financieros resumidos de los emisores , necesarios para preparar las cuentas consolidadas , deben elaborarse de conformidad con estas normas .
Estos requisitos son aplicables a todos los emisores cuyos valores sean admitidos a negociación en un mercado regulado , independientemente de que su sede social esté situada en la Comunidad o en un tercer país .
Sin embargo , el artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva 2004/109 / CE autoriza a la autoridad competente del Estado miembro de origen a eximir a un emisor de un tercer país de determinados requisitos previstos en la Directiva , tales como los requisitos establecidos en los artículos 4 y 5 sobre los informes financieros anuales y semestrales , a condición de que la legislación de ese tercer país fije requisitos equivalentes o de que dicho emisor cumpla requisitos de la legislación de un tercer país que la autoridad competente del Estado miembro de origen considere equivalentes .
Además , el artículo 23 , apartado 2 , de la Directiva 2004/109 / CE establece una exención transitoria en favor de los emisores cuya sede social se encuentre en un tercer país .
Dichos emisores quedan exentos de la obligación de elaborar sus estados financieros con arreglo a los artículos 4 y 5 de la Directiva antes del ejercicio financiero que comienza el 1 de enero de 2007 , o después de esa fecha , siempre y cuando dichos estados financieros se preparen de acuerdo con normas internacionalmente aceptadas según lo previsto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 son muchos los países que han integrado las normas NIIF directamente en sus normas de contabilidad nacionales .
Ello demuestra claramente que se está alcanzando uno de los objetivos de dicho Reglamento , a saber , el fomento de una convergencia cada vez mayor de las normas de contabilidad de modo que las NIIF se acepten a escala internacional y gocen de un auténtico valor universal .
Por consiguiente , procede que los emisores de terceros países queden exentos de la obligación de elaborar estados financieros anuales o semestrales con arreglo a las NIIF , según lo dispuesto en los artículos 4 y 5 de la Directiva 2004/109 / CE , siempre que tales estados financieros se elaboren de acuerdo con las normas de contabilidad nacionales de un tercer país , y que , con arreglo a lo dispuesto en la NIC 1 ( Presentación de Estados Financieros ) , incluyan una declaración explícita y sin reservas de que se cumplen las NIIF .
El Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CRERV ) , creado mediante la Decisión 2001/527 / CE de la Comisión [ 3 ] consideró , en su dictamen de junio de 2005 , que los respectivos principios contables generalmente aceptados ( PCGA ) de Estados Unidos , Japón y Canadá , globalmente considerados , son equivalentes a las NIIF adoptadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , siempre que se tomen algunas medidas , tales como comunicaciones de información adicionales y , en algunos casos , la presentación de estados financieros suplementarios .
En enero de 2005 , el Consejo de Normas de Contabilidad de Japón y el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) anunciaron que habían alcanzado un acuerdo para el lanzamiento de un proyecto conjunto destinado a reducir las diferencias existentes entre las NIIF y los PCGA de Japón , y , en marzo de 2005 , pusieron en marcha un programa de trabajo conjunto a fin de lograr la convergencia de los PCGA japoneses con las NIIF .
En enero de 2006 , el Consejo de Normas de Contabilidad de Canadá hizo público su objetivo de implantar para las empresas públicas un único conjunto de normas de elevada calidad internacionalmente aceptadas , concluyendo que la mejor forma de cumplir tal objetivo era hacer converger las normas contables canadienses con las NIIF en un plazo de cinco años .
En febrero de 2006 , el CNIC / IASB y el Consejo de Normas de Contabilidad Financiera de Estados Unidos publicaron un Memorándum de Acuerdo en el que se esboza un programa de trabajo con vistas a la convergencia de los PCGA estadounidenses y las NIIF antes de que finalice 2009 , una de las condiciones impuestas por la Comisión Oficial del Mercado de Valores ( SEC ) de Estados Unidos previa a la eliminación de los requisitos de conciliación existentes en relación con los emisores de extranjeros que aplican las NIIF y que se hallan registrados ante el SEC .
No obstante , resulta importante que se preserve la calidad de la información financiera de las NIIF — basada en los principios — , que las NIIF se apliquen de forma coherente , que se ofrezca a empresas e inversores la seguridad jurídica adecuada , y que se garantice a las empresas de la UE un trato equitativo de sus estados financieros a escala mundial .
La futura evaluación de la equivalencia debería basarse en un análisis técnico y objetivo pormenorizado de las diferencias existentes entre las NIFF y las normas de contabilidad de un tercer país , así como en la aplicación concreta de esos PCGA frente a las NIIF .
Antes de proceder a la adopción de cualquier decisión en materia de equivalencia , es preciso analizar atentamente los avances realizados en el proceso de convergencia .
Teniendo en cuenta la labor realizada por los organismos de normalización contable de Canadá , Japón y Estados Unidos a fin de lograr la convergencia de estas últimas con las NIIF , resulta procedente que , durante un período transitorio de dos años , en tanto los organismos de normalización contable y los reguladores mantienen un diálogo activo , prosigue el proceso de convergencia , y se completa el informe de situación , se permita a los emisores de terceros países continuar elaborando sus estados financieros anuales y semestrales con arreglo a las normas de contabilidad de Canadá , Japón o Estados Unidos .
Si bien muchos países han integrado directamente las NIIF en sus PCGA , otros están tratando de lograr la convergencia de las NIIF con sus PCGA en un plazo determinado .
Habida cuenta de ello , resulta adecuado permitir a los emisores de esos terceros países , por un período transitorio máximo de dos años , que sigan preparando sus estados financieros semestrales y anuales con arreglo a los PCGA que se encuentran en proceso de convergencia con las NIIF , siempre que la autoridad nacional responsable haya contraído un compromiso público a tal efecto y establecido un programa de trabajo .
A fin de garantizar que la exención solo se aplique en los casos en que se cumplan esos requisitos , se exigirá al emisor del tercer país que aporte pruebas que demuestren a las autoridades competentes que la autoridad nacional ha adquirido un compromiso público y ha elaborado un programa de trabajo .
Con objeto de asegurar la coherencia a escala comunitaria , el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CERV ) debe coordinar la evaluación que las autoridades competentes realicen respecto del cumplimiento de los requisitos en lo relativo a los PCGA de terceros países concretos .
Durante el período de dos años mencionado , la Comisión no solo debe mantener un diálogo activo con las autoridades competentes del tercer país considerado , sino realizar un seguimiento estrecho de los progresos en materia de convergencia de las NIIF con los PCGA de Canadá , Japón , Estados Unidos y otros terceros países que hayan establecido un programa de convergencia , a fin de asegurarse de que se encuentra en condiciones de adoptar una decisión sobre la equivalencia , como mínimo , seis meses antes del 1 de enero de 2009 .
Además , la Comisión debe efectuar un seguimiento activo de los progresos que vayan realizando las autoridades competentes de un tercer país a fin de eliminar cualquier requisito que obligue a los emisores comunitarios que acceden a sus mercados financieros a conciliar los estados financieros elaborados con arreglo a las NIIF .
Al finalizar ese período transitorio adicional , la decisión de la Comisión deberá permitir situar a los emisores comunitarios y no comunitarios en pie de igualdad .
La Comisión informará periódicamente al Comité Europeo de Valores y al Parlamento Europeo de los progresos realizados de cara a la supresión de la obligación de conciliación y en relación con el proceso de convergencia .
Así , antes del 1 de abril de 2007 , la Comisión debe comunicar al Comité Europeo de Valores y al Parlamento Europeo el calendario previsto por las autoridades nacionales del ámbito contable de Canadá , Japón y Estados Unidos en relación con la convergencia .
Por otro lado , antes del 1 de abril de 2008 , y previa consulta del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , la Comisión debe informar al Comité Europeo de Valores y al Parlamento Europeo sobre la evaluación de los PCGA de terceros países utilizados por los emisores que no estén obligados a preparar sus estados financieros semestrales y anuales con arreglo a las NIIF , antes de cada ejercicio financiero que comience el 1 de enero de 2009 , o después de esa fecha .
Por último , antes del 1 de enero de 2008 y previa consulta del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , la Comisión se cerciorará de que existe una definición de equivalencia utilizada para la determinación de la equivalencia de los PCGA de terceros países basándose en un mecanismo de equivalencia creado al efecto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Antes de los ejercicios financieros que comiencen el 1 de enero de 2009 o después de esa fecha , los emisores cuyo domicilio social se encuentre en un tercer país podrán elaborar sus estados financieros consolidados anuales y semestrales con arreglo a las normas de contabilidad de ese tercer país , siempre que se cumpla alguna de las condiciones siguientes :
que en las notas de los estados financieros se incluya una declaración explícita y sin reservas de que estos cumplen las Normas Internacionales de Información Financiera , con arreglo a la NIC 1 ( Presentación de Estados Financieros ) ;
que los estados financieros se hayan elaborado de conformidad con los principios contables generalmente aceptados de Canadá , Japón o Estados Unidos ;
que los estados financieros se hayan elaborado de conformidad con los principios contables generalmente aceptados de un tercer país distinto de Canadá , Japón o Estados Unidos y se cumplan las siguientes condiciones :
la autoridad del tercer país responsable de las normas nacionales de contabilidad en cuestión deberá haber asumido públicamente , antes del inicio del ejercicio financiero al que correspondan los estados financieros , el compromiso de hacer converger tales normas con las Normas Internacionales sobre Información Financiera ,
dicha autoridad deberá haber establecido un programa de trabajo que demuestre la intención de avanzar hacia la convergencia antes del 31 de diciembre de 2008 ,
el emisor deberá aportar pruebas que demuestren a la autoridad competente que se cumplen las condiciones de los incisos i ) y ii ) .
Artículo 2
Antes del 1 de abril de 2007 , la Comisión presentará al Comité Europeo de Valores y al Parlamento Europeo un primer informe sobre el calendario de trabajo de las autoridades responsables de las normas nacionales de contabilidad de Estados Unidos , Japón y Canadá , en relación con la convergencia entre las NIIF y los principios de contabilidad generalmente aceptados de dichos países .
La Comisión efectuará un estrecho seguimiento e informará periódicamente al Comité Europeo de Valores y al Parlamento Europeo sobre los avances en el proceso de convergencia entre las Normas Internacionales de Información Financiera y los principios contables generalmente aceptados de Canadá , Japón y Estados Unidos , así como de los progresos realizados de cara a la eliminación de los requisitos de conciliación aplicables a los emisores comunitarios en esos países .
En particular , informará inmediatamente al Comité Europeo de Valores y al Parlamento Europeo en caso de que el proceso no progrese de forma satisfactoria .
La Comisión informará asimismo periódicamente al Comité Europeo de Valores y al Parlamento Europeo del desarrollo de los debates en materia de reglamentación y de los avances en el proceso de convergencia entre las Normas Internacionales de Información Financiera y los principios contables generalmente aceptados de los terceros países mencionados en el artículo 1 , letra c ) , así como de los progresos realizados de cara a la eliminación de cualquier requisito de reconciliación .
En particular , informará inmediatamente al Comité Europeo de Valores y al Parlamento Europeo en caso de que el proceso no progrese de forma satisfactoria .
Además de las obligaciones previstas en los apartados 2 y 3 , la Comisión entablará y mantendrá un diálogo regular con las autoridades de terceros países y , antes del 1 de abril de 2008 , presentará al Comité Europeo de Valores y al Parlamento Europeo un informe sobre los avances en el proceso de convergencia y los progresos realizados de cara la eliminación de cualquier requisito de conciliación aplicable a los emisores de la Comunidad en virtud de las normas de un tercer país de los mencionados en el artículo 1 , letras b ) o c ) .
La Comisión podrá encomendar a terceros la elaboración de dicho informe .
Como mínimo , seis meses antes del 1 de enero de 2009 , la Comisión procederá a determinar la equivalencia de los principios contables generalmente aceptados de los terceros países aplicando una definición de equivalencia y un mecanismo de equivalencia que deberá haber establecido antes del 1 de enero de 2008 de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 2004/109 / CE .
A efectos del cumplimiento del presente apartado , la Comisión deberá consultar previamente al Comité de responsables Europeos de reglamentación de valores sobre la idoneidad de la definición de equivalencia , del mecanismo de equivalencia y sobre la determinación de la equivalencia que se va a efectuar .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 43 .
Decisión de la Comisión
de 1 de junio de 2006
que modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones en los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2006 ) 2097 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida y de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por equipos de recogida de embriones que figuren en la lista de esa Decisión .
Los Estados Unidos de América han solicitado que se modifiquen esas listas en lo relativo a las entradas que le corresponden , por lo que se refiere a determinados equipos de recogida y producción de embriones .
Los Estados Unidos de América han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dicho país para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 92/452 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/270 / CE ( DO L 99 de 7.4.2006 , p. 27 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado como sigue :
se añaden las siguientes filas correspondientes a los Estados Unidos de América :
Dr Richard Castleberry »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 91KS028 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr Glenn Engelland »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 94OH071 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr Virgil J Brown »
Dr. John M. Conrad
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 260/2013 del Consejo
de 18 de marzo de 2013
que amplía el derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1458/2007 sobre las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , originarios de la República Popular China a las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes de la República Socialista de Vietnam , hayan sido o no declarados como originarios de la República Socialista de Vietnam
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Antecedentes
En 1991 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CEE ) no 3433/91 [ 2 ] , impuso un derecho antidumping definitivo del 16,9 % a las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , originarios , entre otros países , de la República Popular China ( « China » ) ( « el producto investigado » ) .
En 1995 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1006/95 del Consejo [ 3 ] , el derecho original ad valorem fue sustituido por un derecho específico de 0,065 ecus por encendedor .
Tras una investigación realizada conforme al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 ( « el Reglamento de base » ) , las citadas medidas se ampliaron , mediante el Reglamento ( CE ) no 192/1999 del Consejo [ 4 ] , a : 1 ) las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes u originarios de Taiwán , y 2 ) las importaciones de determinados encendedores recargables originarios de China o procedentes u originarios de Taiwán con un valor por pieza franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , inferior a 0,15 EUR .
En 2001 , el Consejo confirmó , mediante el Reglamento ( CE ) no 1824/2001 [ 5 ] , los derechos antidumping definitivos impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1006/95 , ampliados mediante el Reglamento ( CE ) no 192/1999 ( « las medidas vigentes » ) , con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En 2007 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1458/2007 [ 6 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo confirmó el derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1824/2001 con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En lo sucesivo , estas medidas se denominan « las medidas originales » , y la investigación que dio lugar a las medidas impuestas por el Reglamento original se denomina « la investigación inicial » .
La Comisión publicó el 12 de diciembre de 2012 [ 7 ] un anuncio de expiración de las medidas antidumping .
Con la expiración de las medidas el 13 de diciembre de 2012 , mediante el Reglamento ( UE ) no 1192/2012 de la Comisión [ 8 ] se suspendió en consecuencia a partir de la misma fecha el registro de las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes de la República Socialista de Vietnam ( « Vietnam » ) , declarados o no como originarios de este país ( véase también el considerando 14 ) .
Solicitud
El 17 de abril de 2012 , se pidió a la Comisión , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base ( « la solicitud » ) , que investigara la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , originarios de China y que sometiera a registro las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes de Vietnam , declarados o no originarios de este último país .
La solicitud fue presentada por Société BIC , un productor de la Unión de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra .
La solicitud aportaba suficientes indicios razonables de que las medidas originales se estaban eludiendo mediante operaciones de montaje en Vietnam .
La solicitud mostraba que , a raíz de la imposición de las medidas originales , se había producido un cambio significativo en las características del comercio en lo que respecta a las exportaciones de China y Vietnam a la Unión , para el que no existía más causa o justificación económica suficiente que la imposición de las medidas originales .
Este cambio en las características del comercio se debía presuntamente a operaciones de montaje de encendedores en Vietnam utilizando piezas originarias de China .
También existían indicios razonables de que los efectos correctores de las medidas originales se estaban neutralizando en términos de cantidades y precios .
En particular , ponían de relieve que el aumento de las importaciones del producto afectado procedente de Vietnam tenía lugar a precios inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación inicial .
Por último , también existían suficientes indicios razonables de que los precios de los encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes de Vietnam estaban siendo objeto de dumping en relación con el valor normal determinado en la investigación inicial .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes indicios razonables para ello , la Comisión , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , abrió una investigación mediante el Reglamento ( UE ) no 548/2012 de la Comisión [ 9 ] ( « el Reglamento de apertura » ) .
En virtud del artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión , mediante el Reglamento de apertura , ordenó también a las autoridades aduaneras que registraran las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes de Vietnam , declarados o no como originarios de este último país .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente la apertura de la investigación a las autoridades de China y de Vietnam , a los productores exportadores de esos países , a los importadores de la Unión notoriamente afectados y a Société BIC ( « el solicitante » ) , un productor de la Unión que representa más del 75 % de la producción de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , de la Unión Europea .
Se enviaron cuestionarios a setenta productores exportadores de China y a quince productores exportadores de Vietnam que la Comisión conocía a raíz de la solicitud .
También se enviaron cuestionarios a cincuenta y nueve importadores de la Unión mencionados en la solicitud .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
Respondieron ocho de los quince productores exportadores conocidos de Vietnam , aunque uno de ellos indicó que no deseaba ser considerado parte interesada , ya que no fabricaba el producto investigado ni exportaba a la Unión .
Contestaron al cuestionario las siete empresas siguientes , en las que se realizaron posteriormente inspecciones in situ :
Hoa Hung Co . Ltd , provincia de Tay Ninh ,
Trung Lai Gas Lighter Manufacture Co . Ltd , provincia de Nghe An ,
Textion Plastic Co . Ltd , provincia de Binh Duong ,
Cherry Year Vietnam Lighter Manufacture Co . Ltd , provincia de Tay Ninh ,
Huaxing Vietnam Manufacture Co . Ltd , provincia de Tay Ninh ,
Top Field Enterprises Co . Ltd , provincia de Tay Ninh .
Ninguno de los productores exportadores chinos conocidos se dio a conocer ni respondió al cuestionario .
En cuanto a los importadores , respondieron al cuestionario ocho , seis de ellos indicando que no deseaban ser considerados partes interesadas , ya que no habían importado en la Unión encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , de Vietnam ( el producto investigado ) .
Las demás empresas conocidas no se manifestaron
En dichas observaciones , cuestionaban los fundamentos de la apertura de la investigación en cuanto la definición del producto , los volúmenes de importaciones , la justificación económica de los cambios en las características del comercio , así como las motivaciones de la solicitud y la situación financiera del productor de la Unión que había presentado la solicitud .
Los importadores consideraban que no existían motivos suficientes para abrir la investigación .
La Comisión facilitó una respuesta detallada a las observaciones y ofreció a las partes la oportunidad de presentar sus comentarios .
La Comisión subrayó los motivos por los que consideraba que la solicitud contenía suficientes indicios razonables para justificar la apertura de la investigación .
Los comentarios realizados por los dos importadores no demostraron que no existieran suficientes indicios razonables para justificar la apertura de la investigación .
Período de investigación
Para el período de referencia comprendido entre el 1 de abril de 2011 y el 31 de marzo de 2012 ( PR ) , se recogieron datos más detallados a fin de estudiar si se estaban neutralizando los efectos correctores de las medidas y si existía dumping .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales
si existen pruebas del perjuicio o de que se estén neutralizando los efectos correctores del derecho en lo que respecta a los precios y / o las cantidades del producto investigado ;
y si existen pruebas de dumping en lo que respecta a los precios normales previamente establecidos para el producto similar en la investigación inicial , en caso necesario , de conformidad con el artículo 2 del mismo Reglamento .
Producto afectado y producto investigado
El producto afectado es el que se definió en la investigación inicial :
encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , clasificados actualmente en el código NC ex96131000 y originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) .
El producto investigado es el mismo que se define en el considerando anterior , pero procedente de Vietnam , haya sido o no declarado como originario de este país , que en la actualidad se incluye en el mismo código de la nomenclatura combinada que el producto afectado ( « el producto investigado » ) .
La investigación ha puesto de manifiesto que los encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , definidos anteriormente , exportados de China a la Unión y los exportados de Vietnam a la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos , por lo que deben considerarse productos similares con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Grado de cooperación y determinación de los volúmenes comerciales
Como se indica en el considerando 18 , siete empresas respondieron al cuestionario .
En el PR , el volumen total de encendedores declarado como vendido a la Unión de acuerdo con estas respuestas representaba más del 100 % del volumen total de encendedores declarados como importados en la Unión con arreglo a la base de datos Comext de Eurostat .
Pese a que se consideró que la información sobre volúmenes de ventas que figuraban en las respuestas no era fiable , como se explica en el considerando 29 , también se consideró que dichas respuestas mostraban que la cooperación había sido elevada y que las empresas investigadas eran representativas .
Durante las visitas de inspección realizadas en las instalaciones de los siete productores exportadores vietnamitas , se constató que todos ellos habían presentado información que no podía considerarse fiable a efectos de establecer las conclusiones pertinentes para la investigación .
En particular , se constató que las siete empresas habían declarado erróneamente sus volúmenes de producción , sus importaciones de piezas de encendedores y sus ventas totales .
También se constató que parte del negocio relacionado con el producto investigado no estaba incluido en la contabilidad oficial y que determinadas operaciones de montaje eran realizadas por subcontratistas no oficiales .
Además , no se habían declarado o se habían declarado indebidamente ciertas cantidades de importaciones de piezas originarias de China , y parte de las ventas no figuraba en la contabilidad de las empresas .
Por tanto , no fue posible establecer de forma fiable , entre otras cosas , el total de la producción y de los volúmenes de ventas de las empresas en cuestión , ni cotejar los precios reales de venta del producto investigado o los costes de insumos clave , como el gas , con los datos facilitados en las respuestas al cuestionario .
Habida cuenta de la situación descrita en el considerando 29 , se informó a los productores exportadores de que , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , se preveía basar los resultados y las conclusiones de la investigación en los mejores datos disponibles .
Las partes tuvieron la oportunidad de presentar observaciones y se les concedió audiencia si la solicitaron .
Todas las partes recibieron una carta en la que se indicaban las conclusiones específicas y detalladas que llevaban a concluir que la información presentada no podía considerarse fiable y no era adecuada para establecer los hechos necesarios para la investigación .
Dos productores exportadores no hicieron comentario alguno sobre la intención de aplicar el artículo 18 del Reglamento de base .
Cuatro de los productores exportadores no negaron que la información facilitada no era completa ni fiable , y admitieron que existían discrepancias en su contabilidad y que no habían comunicado o registrado en su contabilidad todas las operaciones .
Sin embargo , alegaron que estas diferencias solo afectaban a sus ventas interiores y no a sus ventas de exportación .
Una de las partes afirmó que sus registros habían sido destruidos por un incendio , lo que explicaba el carácter incompleto de la información disponible .
También alegaron que la Comisión había calculado erróneamente la cantidad de gas que contenían los encendedores y que , por tanto , las conclusiones sobre los volúmenes de producción no eran correctas .
Una empresa afirmó que la discrepancia en el consumo de gas se debía a liberaciones intencionales de gas durante los meses más cálidos .
No obstante , dichas partes no proporcionaron ninguna prueba concluyente que corroborara tales alegaciones .
Las empresas añadieron que habían cooperado plenamente y no habían ocultado información sobre su actividad .
Admitieron haber facilitado respuestas deficientes , pero negaron tajantemente haber presentado información falsa o engañosa .
Consideraban que el hecho de no haber comunicado datos o de que estos no pudieran comprobarse no constituía , en sí mismo , una prueba de elusión , y que la Comisión no había demostrado la existencia de elusión mediante pruebas fehacientes .
Aunque las empresas no facilitaron registros completos y precisos de sus actividades , la Comisión utilizó métodos alternativos , como el consumo de materias primas , para cotejar los principales datos proporcionados en las respuestas al cuestionario con la información facilitada y descubierta sobre el terreno .
Estos métodos alternativos , aunque inevitablemente eran menos precisos que unos registros reales , pusieron de manifiesto que los datos comunicados no eran fiables .
Por ejemplo , las conclusiones relativas al volumen de producción mostraron que las cantidades de producción declaradas por las empresas no concordaban con su consumo de materias primas .
La Comisión consideró que la falta de fiabilidad de los registros , la omisión de información pertinente para la investigación y la presentación de información falsa o engañosa hacían que los datos no fueran fiables tras el proceso de verificación .
Visto lo anterior , las conclusiones relativas a las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , de Vietnam en la Unión tuvieron que basarse en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , para que el hecho de que las partes no hubieran facilitado información no obstaculizara la investigación , la Comisión sustituyó los datos no comprobables comunicados por los productores vietnamitas por otros datos disponibles , como la base de datos Comext de Eurostat a efectos de determinar el volumen de importaciones en la Unión procedentes de Vietnam , y los datos sobre costes aportados en la solicitud a efectos de determinar el porcentaje de piezas chinas ( véase el considerando 50 ) .
República Popular China
Los productores exportadores chinos no cooperaron .
Por tanto , las conclusiones sobre las importaciones del producto afectado en la Unión y las exportaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra de China a Vietnam debieron basarse en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Para determinar el total de exportaciones de China a Vietnam , se utilizaron las estadísticas Comtrade de las Naciones Unidas , que se habían facilitado en la solicitud .
Cambio en las características del comercio
Importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , en la Unión
Las importaciones del producto afectado procedentes de China disminuyeron en 1991 , cuando se introdujeron las primeras medidas .
Las importaciones siguieron siendo reducidas con las sucesivas modificaciones y ampliaciones de las medidas en 1995 , 1999 , 2001 y 2007 .
Entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de marzo de 2012 , las importaciones de encendedores procedentes de China se mantuvieron relativamente estables en términos de volumen , en torno a 50 millones de unidades en 2008 y 2009 , 70 millones en 2010 y 60 millones en 2011 y en el PR .
Sin embargo , solo se importaban modelos recargables y encendedores piezoeléctricos , que no estaban sujetos a las medidas .
Las importaciones del producto investigado originarias de Vietnam han aumentado a lo largo del tiempo .
Mientras que en 1997 la Unión prácticamente no importaba el producto investigado de Vietnam , el volumen de importaciones del producto investigado ha aumentado rápidamente desde 2007 .
En el PR , las importaciones procedentes de Vietnam representaron el 84 % del total de importaciones de la Unión .
Importaciones de encendedores no recargables en la Unión procedentes de Vietnam , expresadas en porcentaje sobre el total de importaciones
Fuente :
estadísticas facilitadas en la solicitud .
Cuota de mercado
Exportaciones de piezas de encendedores de China a Vietnam
En volumen de encendedores acabados , esto supone pasar de menos de 50 millones a 200 millones .
Volumen de producción de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , en Vietnam
Dado que no ha podido utilizarse la información facilitada por los productores vietnamitas , no se ha obtenido información verificable sobre la posible cuantía de la producción real de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra .
Conclusión sobre el cambio en las características del comercio
La disminución global de las exportaciones de China a la Unión y el aumento de las exportaciones de Vietnam a la Unión a partir de 2007 , así como el significativo aumento de las exportaciones de piezas de encendedor de China a Vietnam a partir de 1999 , suponen un cambio en las características del comercio entre dichos países , por una parte , y la Unión , por otra .
Naturaleza de las prácticas de elusión
Conforme al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , es necesario que el cambio de características del comercio derive de una práctica , proceso o trabajo para el que no exista una causa o una justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho .
La práctica , proceso o trabajo incluye , entre otras cosas , el montaje de piezas mediante una operación de montaje en un tercer país .
A tal efecto , la existencia de operaciones de montaje se determina con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Operaciones de montaje
Como se ha mencionado anteriormente , la falta de registros fiables y la falta de comunicación de la información pertinente para la investigación han dado lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base .
Para determinar si puede considerarse que las operaciones de montaje en Vietnam eluden las medidas , ha sido preciso basarse en los datos disponibles .
La investigación revela que la elusión se lleva a cabo mediante operaciones de montaje realizadas por empresas vietnamitas que operan en estrecha cooperación con empresas domiciliadas en China y Hong Kong .
Los productores vietnamitas que cooperaron son en su gran mayoría propiedad de empresas de China y de Hong Kong .
El equipo de gestión de las empresas vietnamitas también está compuesto , en gran medida , por profesionales que han trabajado previamente para fabricantes chinos de encendedores .
Los productores vietnamitas importan piezas chinas de encendedor a través de empresas vinculadas domiciliadas en Hong Kong .
Algunos productores vietnamitas operan en el marco de acuerdos de transformación con mandantes de China y / o de Hong Kong .
En dichos acuerdos , el mandante chino proporciona plástico y piezas de encendedor a la fábrica vietnamita , y vende los encendedores acabados .
Incluso en ausencia de acuerdos de transformación , los encendedores producidos en Vietnam suelen venderse a empresas de Hong Kong , que se encargan de la relación comercial con los importadores de la Unión .
Por la poca fiabilidad de la información facilitada por los productores vietnamitas , no ha sido posible determinar si se respetan o no los umbrales porcentuales fijados en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
No ha sido posible comprobar si las piezas chinas de encendedor suponen más o menos del 60 % del valor total de los encendedores acabados ni si el valor añadido a las piezas utilizadas supera o no el 25 % del coste de fabricación .
Como los productores vietnamitas no han facilitado información fiable , la determinación debe hacerse sobre la base de los datos disponibles .
La información facilitada en la solicitud muestra que las piezas de encendedor originarias de China representan entre el 60 % y el 70 % del valor total y que el valor añadido a las piezas utilizadas supone un 12 % de los costes de fabricación .
Estos valores se basan en los costes de producción comparables de un fabricante establecido en China .
Se considera que los cálculos subyacentes son razonablemente exactos y reflejan la distribución de costes en Vietnam , ya que las piezas de encendedor y las materias primas utilizadas son las mismas en China que en Vietnam .
Si se realizaran ajustes por los menores gastos locales soportados en Vietnam , el porcentaje de valor añadido chino en los encendedores acabados sería aún mayor .
Inexistencia de causa o justificación económica adecuada suficiente , salvo el establecimiento del derecho antidumping
La investigación no ha hecho aflorar ninguna otra causa o justificación económica adecuada para las operaciones de montaje , salvo la elusión de las medidas originales aplicadas al producto afectado .
Los productores vietnamitas afirmaron que la producción se había trasladado porque los costes laborales son inferiores en Vietnam , pero dicha alegación no ha sido demostrada .
En todo caso , una diferencia de costes laborales en general no explica por qué la producción de un producto concreto ( encendedores ) se ha trasladado a Vietnam mientras China sigue siendo un importante fabricante de otros productos , por ejemplo de piezas de encendedor .
Perjuicio o neutralización de los efectos correctores del derecho antidumping
Dado que la existencia de perjuicio se analizó en el Reglamento original , en la actual investigación se evaluó si los efectos correctores de los derechos en vigor se estaban neutralizando en términos de precios y / o cantidades del producto similar .
A fin de evaluar si las importaciones del producto investigado importado neutralizaban , en términos de cantidades y precios , los efectos correctores de las medidas originales impuestas sobre las importaciones del producto afectado , se utilizó la base de datos Comext de Eurostat como mejor fuente de información disponible sobre las cantidades y los precios de las importaciones procedentes de Vietnam .
Los precios así determinados se compararon con el nivel de eliminación del perjuicio determinado en el considerando 63 del Reglamento ( CE ) no 1006/95 .
El aumento de las importaciones en la Unión procedentes de Vietnam del 0,6 % de las importaciones de la Unión en 1998 al 80 % en 2008 ( comienzo del PI ) y al 84 % en el PR ( final del PI ) , que se muestra en el cuadro del punto 2.4 , se considera significativo en términos de cantidades .
En el mismo período , las importaciones en la Unión procedentes de China disminuyeron significativamente , pasando de un 30 % a un 10 % del porcentaje del total de importaciones .
La comparación del nivel de eliminación del perjuicio fijado en la investigación inicial y la media ponderada del precio de exportación de las exportaciones vietnamitas declaradas mostró que existía una subcotización significativa .
Por tanto , se concluyó que los efectos correctores del derecho determinados en el Reglamento original se estaban neutralizando en términos de cantidades y precios .
Pruebas de dumping
Por último , con arreglo al artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si existían pruebas de dumping comparando el valor normal determinado previamente en la investigación inicial con los precios de exportación de Vietnam .
En la investigación inicial , el valor normal se fijó sobre la base de los precios de Brasil que , en dicha investigación , se consideró un país de economía de mercado apropiado análogo a China .
Los precios de las exportaciones de Vietnam se basaron en los datos disponibles , es decir , en los precios medios de exportación durante el PR de los encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , que figuraban en la base de datos Comext de Eurostat .
Se utilizaron los datos disponibles por la falta de fiabilidad de la información sobre el producto investigado que habían facilitado los productores vietnamitas .
A fin de garantizar una comparación correcta entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se realizaron ajustes para tomar en consideración las diferencias en los costes de transporte , seguros y embalaje .
Dado que los productores chinos y Vietnamitas no facilitaron información fiable , los ajustes se hicieron a partir de los mejores datos disponibles .
Por tanto , los ajustes se basaron en un porcentaje calculado como la proporción de los costes totales de transporte , seguros y embalaje con respecto al valor de las transacciones de venta a la Unión con las condiciones de entrega cif comunicadas por los productores exportadores chinos que cooperaron en la investigación inicial .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando la media ponderada del valor normal establecida en el Reglamento inicial con la correspondiente media ponderada de los precios de exportación de las exportaciones vietnamitas declaradas durante el PR de la presente investigación , según la base de datos Comext de Eurostat , expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión no despachado de aduana .
La comparación entre la media ponderada del valor normal y la media ponderada del precio de exportación tras los ajustes explicados en el considerando 59 mostró que existía un dumping significativo .
Observaciones a la comunicación de información
A raíz de la comunicación , un grupo de partes interesadas integrado por los productores vietnamitas e importadores de la Unión se pronunció sobre las conclusiones de la investigación , aunque admitieron que las medidas no les afectaban directamente .
Sostuvieron de nuevo que no se había facilitado deliberadamente ninguna información engañosa , que la Comisión no había encontrado ninguna prueba fehaciente de la elusión y que el establecimiento retroactivo de las medidas no surtiría ningún efecto corrector , lo que también se demostraba al no haberse prorrogado las medidas originales contra China .
Según estas partes , la decisión de no prorrogar las medidas originales contra China se basó en conclusiones relativas al mismo período que la conclusión de que las prácticas de elusión socavan los efectos correctores de las medidas originales .
Por último , también pusieron en duda el efecto deseado y el interés de la Unión con la ampliación de las medidas que se dieron por concluidas en diciembre de 2012 .
En su opinión , la ampliación de las medidas no reporta ningún beneficio para la industria de la Unión y solo penaliza a los importadores de la Unión .
Una vez presentada y admitida una solicitud válida de una investigación antielusión , la Comisión tiene la obligación legal de investigar plenamente el asunto y tomar medidas adecuadas si ello está justificado .
En el caso que nos ocupa se constató que se cumplían todas las condiciones del artículo 13 del Reglamento de base para determinar si se estaba produciendo una elusión .
Por lo tanto , estas medidas debían extenderse de la forma adecuada a las importaciones procedentes de Vietnam .
Al evaluar si la elusión socava los efectos correctores de las medidas iniciales , la Comisión debe basar su análisis en los acontecimientos posteriores a la aplicación de estas medidas y tiene en cuenta las conclusiones de la investigación original sobre las que se determinaron los efectos correctores .
En cambio , la evaluación de la necesidad de iniciar una reconsideración por expiración se determina a partir de la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio en el futuro conforme a las conclusiones relativas a un período diferente .
Por tanto , contrariamente a lo que las partes interesadas han alegado , las dos conclusiones no se refieren al mismo período .
En cuanto a la alegación de que solo los importadores de la Unión se verían afectados y de que no habría ningún beneficio para la industria de la Unión , la Comisión ha de señalar que en la investigación original se confirmó que la imposición de las medidas redunda en interés de la Unión .
De conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , la extensión de los efectos correctores de las medidas originales contra la elusión está justificada a este respecto mientras las medidas originales estén en vigor .
La ampliación de las medidas no tiene por objetivo en ningún caso penalizar a las partes sino corregir los efectos distorsionadores en el mercado de la Unión creados por las importaciones objeto de dumping procedentes de Vietnam gracias a la introducción de la igualdad de condiciones en términos de precios o cantidades de dichas importaciones .
En cualquier caso , la alegación de que las medidas afectan exclusivamente a los importadores no está respaldada por ninguna prueba o análisis .
Otra parte interesada , un importador , presentó sus comentarios sobre la investigación alegando que no había sido informado del inicio de la investigación de elusión .
Cabe señalar a este respecto que esta parte no se dio a conocer a la Comisión con anterioridad al inicio de la investigación y de que el anuncio de inicio se hizo público mediante su publicación en el Diario Oficial .
Otro importador reaccionó anunciando que , en un plazo de seis meses , presentaría pruebas de que sus importaciones de encendedores no implicaban la elusión .
La Comisión indica que , en el anuncio de inicio , se invitó a todas las partes interesadas a presentar pruebas durante la investigación [ véanse en particular los considerandos 10 , 19 y 20 , y el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 548/2012 ] .
La Comisión debe concluir la investigación en el plazo legal de nueve meses y , por lo tanto , no puede esperar observaciones adicionales en esta fase .
MEDIDAS
En vista de lo anterior , se concluyó que el derecho antidumping definitivo impuesto a las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , originarios de China se están eludiendo mediante operaciones de montaje en Vietnam , a tenor del artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
De conformidad con la primera frase del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , las medidas originales aplicadas a las importaciones del producto afectado deben ampliarse a las importaciones del producto investigado , es decir , el mismo producto , pero procedente de Vietnam , haya sido declarado o no originario de dicho país .
Vista la falta de cooperación en la presente investigación , las medidas que deben ampliarse son las medidas fijadas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1458/2007 , es decir , un derecho antidumping definitivo de 0,065 EUR por encendedor .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones que entraron en la Unión sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura , por lo que deben recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes de Vietnam .
Dado que las medidas originales expiraron el 13 de diciembre de 2012 y el registro finalizó ese día , la percepción de derechos solo debe aplicarse hasta esa fecha .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Las siete empresas vietnamitas que contestaron al cuestionario solicitaron la exención de las posibles medidas ampliadas con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se ha constatado que las siete empresas facilitaron información falsa o engañosa .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de base , se informó a estas empresas que no se iba a tener en cuenta la información que habían proporcionado y se les concedió un plazo para ofrecer más explicaciones .
Las explicaciones adicionales de estas empresas no han hecho cambiar la conclusión .
Por tanto , las conclusiones respecto a dichas empresas se han basado en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Teniendo en cuenta que la información era falsa y / o engañosa , según lo establecido anteriormente , no ha sido posible conceder las exenciones solicitadas por estas siete empresas de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
COMUNICACIÓN
Se ha informado a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales en las que se han basado las conclusiones expuestas anteriormente y se las ha invitado a presentar observaciones .
Se han tenido en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes .
Ninguno de los argumentos presentados ha dado lugar a la modificación de las conclusiones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo impuesto por el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1458/2007 sobre las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , originarios de la República Popular China se amplía a las importaciones de encendedores de bolsillo no recargables , de gas y piedra , procedentes de Vietnam , hayan sido o no declarados como originarios de este último país , que actualmente se clasifican en el código NC ex96131000 .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá con respecto a las importaciones enviadas desde Vietnam del 27 de junio al 13 de diciembre de 2012 , hayan sido o no declaradas originarias de Vietnam , registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 548/2012 y el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 326 de 28.11.1991 , p. 1 .
DO L 101 de 4.5.1995 , p. 38 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 1 .
DO L 248 de 18.9.2001 , p. 1 .
DO L 326 de 12.12.2007 , p. 1 .
DO C 382 de 12.12.2012 , p. 12 .
DO L 340 de 13.12.2012 , p. 37 .
DO L 165 de 26.6.2012 , p. 37 .
Tras la apertura de la investigación , dos importadores solicitaron y se les concedió una audiencia , que se celebró en septiembre de 2012 .
Los importadores también presentaron sus observaciones por escrito .
El período de investigación ( PI ) abarcó del 1 de enero de 2008 al 31 de marzo de 2012 .
Se recopilaron datos correspondientes al PI para analizar , entre otras cosas , los cambios en las características del comercio que se habían alegado .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se ha evaluado la existencia de elusión analizando sucesivamente si se ha producido un cambio en las características del comercio entre China , Vietnam y la Unión , si dicho cambio ha derivado de una práctica , proceso o trabajo para el que no existe causa o justificación económica adecuada distinta del establecimiento del derecho ;
Los otros cinco productores exportadores , que eran dos empresas individuales y un grupo de tres empresas , solicitaron y obtuvieron una audiencia , que se celebró en noviembre de 2012 .
Durante el PI , China exportó piezas de encendedores de piedra a Vietnam .
Vietnam es el principal destino de exportación de las piezas chinas de encendedores de piedra .
Según las estadísticas facilitadas en la solicitud , las exportaciones de piezas de encendedor de China a Vietnam han aumentado considerablemente desde 1999 .
Pese a que en 1999 , las exportaciones de piezas de encendedor de China a Vietnam representaban menos del 3 % del total de las exportaciones , en 2010 Vietnam se había convertido en el primer destino de exportación de piezas de encendedores , con una cuota del 26 % .
Estos productores exportadores también presentaron sus observaciones por escrito , en las que cuestionaron la intención de la Comisión de no tener en cuenta la información que habían facilitado , así como la posible conclusión de existencia de elusión basada en la aplicación de los mejores hechos disponibles .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 13 del Acuerdo Interinstitucional , de 2 de diciembre de 2013 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2013/008 , ES / Comunidad Valenciana textiles , presentada por España )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 2 de diciembre de 2013 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] y , en particular , su apartado 13 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar apoyo adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización y ayudarlos a reincorporarse al mercado de trabajo .
El Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 permite la movilización del FEAG hasta un límite máximo anual de 150 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 840000 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para ofrecer una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2014 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 840000 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
El 8 de octubre de 2013 , España presentó una solicitud para movilizar el FEAG en relación con los despidos en ciento noventa y ocho empresas cuya actividad está clasificada en la división 13 ( « Industria textil » ) de la NACE Revisión 2 , en la región NUTS II de la Comunidad Valenciana ( ES52 ) , y la complementó con información adicional hasta el 5 de noviembre de 2013 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para determinar las contribuciones financieras establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( UE ) no 666/2013 de la Comisión
de 8 de julio de 2013
por el que se aplica la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para aspiradoras
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta al Foro consultivo al que se refiere el artículo 18 de la Directiva 2009/125 / CE ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2009/125 / CE , la Comisión debe establecer requisitos de diseño ecológico para los productos relacionados con la energía que representan un volumen significativo de ventas y comercio , que tienen un importante impacto medioambiental y que presentan posibilidades significativas de mejora en lo referente al impacto medioambiental sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE dispone que , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro consultivo sobre el diseño ecológico , la Comisión debe introducir , en su caso , medidas de ejecución en relación con los electrodomésticos , incluidas las aspiradoras .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio para analizar los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de las aspiradoras generalmente utilizadas en los hogares y en locales comerciales .
El estudio se ha realizado conjuntamente con las partes interesadas de la Unión y terceros países y los resultados se han puesto a disposición del público .
Las aspiradoras de materias líquidas , las aspiradoras de materias líquidas y secas , las aspiradoras robotizadas , las aspiradoras de uso industrial , los sistemas de aspiración centralizada , las aspiradoras alimentadas por batería y las enceradoras ( lustradoras ) de pisos así como las aspiradoras para exteriores presentan características específicas y , por lo tanto , deben excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los aspectos medioambientales de los productos cubiertos que se consideran significativos a efectos del presente Reglamento son el consumo de energía en la fase de utilización , la recogida de polvo , la reemisión de polvo , el ruido ( nivel de potencia acústica ) y la durabilidad .
El estudio preparatorio revela que los requisitos relativos a otros parámetros de diseño ecológico mencionados en el anexo I , parte 1 , de la Directiva 2009/125 / CE no son necesarios en el caso de las aspiradoras .
Es conveniente reducir el consumo de energía de las aspiradoras aplicando las soluciones tecnológicas rentables y no protegidas existentes que pueden reducir los costes combinados de adquisición y funcionamiento de dichos aparatos .
Los requisitos de diseño ecológico no deben afectar a la funcionalidad desde la perspectiva del usuario final ni perjudicar a la salud , la seguridad ni el medio ambiente .
En particular , los beneficios obtenidos al reducir el consumo de energía durante la fase de utilización deben compensar con creces el posible impacto ambiental adicional durante las fases de fabricación y eliminación .
Los requisitos de diseño ecológico deben introducirse gradualmente a fin de que los fabricantes dispongan de tiempo suficiente para volver a diseñar los productos contemplados en el presente Reglamento .
El calendario debe fijarse de manera que se eviten efectos negativos en las funcionalidades de los equipos que están en el mercado y se tomen en consideración las repercusiones en términos de costes para los usuarios finales y los fabricantes , en particular las pequeñas y medianas empresas , todo ello sin perjuicio de la consecución de los objetivos del presente Reglamento en los plazos previstos .
Está prevista una revisión del presente Reglamento a más tardar cinco años después de su entrada en vigor y , en relación con dos de sus disposiciones , a más tardar el 1 de septiembre de 2016 .
El Reglamento ( UE ) no 327/2011 de la Comisión , de 30 de marzo de 2011 , por el que se aplica la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para los ventiladores de motor con una potencia eléctrica de entrada comprendida entre 125 W y 500 kW [ 2 ] , debe modificarse para excluir de su ámbito de aplicación los ventiladores integrados en las aspiradoras a fin de evitar que se encuentren recogidos en dos reglamentos separados requisitos de diseño ecológico específicos aplicables a los mismos productos .
Las mediciones de los parámetros pertinentes de los productos deben llevarse a cabo mediante métodos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos de medición más avanzados reconocidos , incluidas , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización enumeradas en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre la normalización europea [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , el presente Reglamento debe especificar los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables .
A fin de facilitar el control de la conformidad , los fabricantes deben aportar la información incluida en la documentación técnica a que se refieren los anexos IV y V de la Directiva 2009/125 / CE , en la medida en que dicha información guarde relación con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Además de los requisitos jurídicamente vinculantes establecidos en el presente Reglamento , deben señalarse criterios de referencia indicativos de las mejores tecnologías disponibles para garantizar una amplia disponibilidad de la información sobre el comportamiento medioambiental durante el ciclo de vida de los productos contemplados en el presente Reglamento y un fácil acceso a dicha información .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico para la puesta en el mercado de las aspiradoras domésticas que funcionan conectadas a la red eléctrica , incluidas las aspiradoras híbridas .
El presente Reglamento no será aplicable a :
las aspiradoras de materias líquidas , las aspiradoras de materias líquidas y secas , las aspiradoras alimentadas por batería , las aspiradoras robotizadas , las aspiradoras industriales , los sistemas de aspiración centralizada ;
las enceradoras ( lustradoras ) de pisos ;
las aspiradoras para exteriores .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2009/125 / CE , a efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« aspiradora » un aparato que elimina la suciedad de la superficie que desea limpiarse mediante una corriente de aire creada por un vacío que se produce en el interior de la unidad ;
« aspiradora híbrida » una aspiradora que puede alimentarse íntegramente de la corriente eléctrica , de baterías o de ambos ;
« aspiradora de materias líquidas » una aspiradora que elimina materias ( suciedad ) secas y / o líquidas de una superficie aplicando vapor o detergente a base de agua a la superficie que se desea limpiar y eliminándolo junto con la suciedad mediante una corriente de aire creada por un vacío que se produce en el interior de la unidad ; incluye los tipos comúnmente conocidos como aspiradoras por pulverización , fregadoras-secadoras y barredoras ;
« aspiradora de materias líquidas y secas » una aspiradora diseñada para eliminar un volumen de más de dos litros y medio de líquido que combina esta funcionalidad con la de una aspiradora de materias secas ;
« aspiradora de materias secas » una aspiradora diseñada para eliminar suciedad que es principalmente seca ( polvo , fibras , tejidos ) ; incluye los tipos equipados con un cepillo activo alimentado por batería ;
« cepillo activo alimentado por batería » un cabezal de limpieza provisto de un dispositivo de agitación alimentado por batería que facilita la eliminación de suciedad ;
« aspiradora alimentada por batería » una aspiradora que funciona únicamente con baterías ;
« aspiradora robotizada » una aspiradora alimentada por batería capaz de funcionar dentro de un perímetro definido sin intervención humana y que consta de una parte móvil y una base de conexión y / o de otros accesorios que facilitan su funcionamiento ;
« aspiradora de uso industrial » una aspiradora de uso comercial diseñada para formar parte de un proceso de producción , para eliminar materiales peligrosos , para eliminar concentraciones importantes de polvo en los sectores de la construcción , la fundición , la minería a la alimentación , o para formar parte de una herramienta o máquina industrial y / o una aspiradora de uso comercial con una anchura de cabezal superior a 0,50 m ;
« aspiradora de uso comercial » una aspiradora para limpieza doméstica profesional diseñada para su uso por parte de usuarios no especializados , personal de limpieza o limpiadores contratados en oficinas , tiendas , hospitales y hoteles , declarada por el fabricante como tal en la declaración de conformidad relativa a la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4];11 ) « sistema de aspiración centralizada » una aspiradora cuya fuente de vacío tiene un emplazamiento fijo ( que no puede moverse ) y que tiene posiciones fijas en el edificio para conectar la manguera ;
« enceradora ( lustradora ) de pisos » un aparato eléctrico diseñado para proteger , suavizar y / o abrillantar ciertos tipos de suelos ; normalmente funciona en combinación con un lustrador que el aparato frota contra el suelo y por lo general también está equipado con la funcionalidad auxiliar de una aspiradora ;
« aspiradora para exteriores » un aparato diseñado para su uso en exteriores con el fin de recoger detritos , como hierba cortada y hojas , en una bolsa mediante una corriente de aire creada por un vacío que se produce en el interior de la unidad y que puede contener un mecanismo de trituración y también puede funcionar como sopladora ;
« aspiradora alimentada por batería de tamaño grande » una aspiradora que funciona con batería y que , cuando se encuentra a plena carga , puede limpiar una superficie de 15 m2 con dos pasadas dobles en cada zona del suelo sin necesidad de recarga ;
« aspiradora de filtro de agua » una aspiradora de materias secas que usa más de un litro de agua como filtro principal y en la cual el aire de succión se hace pasar a través del agua , que atrapa el material seco eliminado ;
« aspiradora de uso doméstico » una aspiradora diseñada para su uso en hogares o entornos domésticos , declarada por el fabricante como tal en la declaración de conformidad relativa a la Directiva 2006/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5];17 ) « aspiradora para fines generales » una aspiradora provista de un cepillo fijo o al menos de un cepillo desmontable diseñado para limpiar tanto alfombras como suelos de madera , o provista de al menos un cepillo desmontable diseñado específicamente para limpiar alfombras y al menos un cepillo desmontable para limpiar suelos de madera ;
« aspiradora para suelos de madera » una aspiradora provista de un cepillo fijo diseñado específicamente para limpiar suelos de madera , o provista exclusivamente de uno o más cepillos desmontables diseñados específicamente para limpiar suelos de madera ;
« aspiradora para alfombras » una aspiradora provista de un cepillo fijo diseñado específicamente para limpiar alfombras , o provista exclusivamente de uno o más cepillos desmontables diseñados específicamente para limpiar alfombras ;
« aspiradora equivalente » un modelo de aspiradora puesto en el mercado con la misma potencia de entrada , el mismo consumo de energía anual , la misma capacidad de recogida de polvo en alfombra y en suelo de madera , la misma reemisión de polvo , el mismo nivel de potencia acústica , la misma durabilidad de la manguera y la misma vida útil del motor que otro modelo de aspiradora puesto en el mercado por el mismo fabricante con un número de código comercial diferente .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos de diseño ecológico de las aspiradoras se enumeran en el anexo 1 y serán aplicables de conformidad con el siguiente calendario :
a partir del 1 de septiembre de 2014 : según se indica en el anexo I , punto 1 , letra a ) , y punto 2 ;
a partir del 1 de septiembre de 2017 : según se indica en el anexo I , punto 1 , letra b ) , y punto 2 .
El cumplimiento de los requisitos de diseño ecológico se medirá y calculará de conformidad con los métodos expuestos en el anexo II .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de la citada Directiva o el sistema de gestión descrito en su anexo V.
A efectos de la evaluación de la conformidad , según lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , la documentación técnica deberá incluir una copia de los cálculos establecidos en el anexo II del presente Reglamento .
Cuando la información contenida en la documentación técnica de un determinado modelo de aspiradora se haya obtenido mediante cálculos basados en una aspiradora equivalente , la documentación técnica incluirá los pormenores de dichos cálculos y de los ensayos realizados por los fabricantes para verificar la exactitud de los cálculos realizados .
En estos casos , la documentación técnica también contendrá una lista de todos los demás modelos de aspiradoras equivalentes con los que se haya obtenido , sobre la misma base , la información que figura en la documentación técnica .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación que se describe en el anexo III del presente Reglamento cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado que contempla el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE a fin de supervisar el cumplimiento de los requisitos expuestos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 6
Criterios de referencia indicativos
Los criterios de referencia indicativos para las aspiradoras de mejores prestaciones disponibles en el mercado en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento figuran en el anexo IV .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento , a la luz del progreso técnico registrado , y presentará el resultado de dicha revisión al Foro consultivo cinco años después de su entrada en vigor , como máximo .
La revisión deberá evaluar en particular los márgenes de tolerancia de verificación establecidos en el anexo III , si las aspiradoras alimentadas por batería de tamaño grande deben incluirse en el ámbito de aplicación y si es viable establecer requisitos de consumo de energía anual , recogida de polvo y reemisión de polvo basados en la medición con un receptáculo con carga parcial en lugar de vacío .
La Comisión revisará los requisitos de diseño ecológico específicos referidos a la durabilidad de la manguera y a la vida útil del motor y presentará el resultado de dicha revisión al Foro consultivo no más tarde del 1 de septiembre de 2016 .
Artículo 8
Modificación del Reglamento ( UE ) no 327/2011
El Reglamento ( UE ) no 327/2011 queda modificado como sigue :
Al final del artículo 1 , apartado 3 , se añade el texto siguiente :
diseñado para funcionar con una eficiencia energética óptima a 8000 rotaciones por minuto o más . » .
En el artículo 3 , apartado 4 , se elimina el siguiente punto :
con una eficiencia energética óptima a 8000 rotaciones por minuto o más . » .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 90 de 6.4.2011 , p. 8 .
DO L 316 de 14.11.2012 , p. 12 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
DO L 374 de 27.12.2006 , p. 10 .
ANEXO I
Requisitos de diseño ecológico específicos
Las aspiradoras deberán cumplir los siguientes requisitos :
A partir del 1 de septiembre de 2014 :
el consumo de energía anual será inferior a 62,0 kWh / año ; este límite no se aplicará a las aspiradoras con filtro de agua ,
la potencia de entrada nominal será inferior a 1600 W ,
Estos límites no se aplicarán a las aspiradoras de filtro de agua .
A partir del 1 de septiembre de 2017 :
el consumo de energía anual será inferior a 43,0 kWh / año ,
la potencia de entrada nominal será inferior a 900 W ,
la reemisión de polvo no será superior al 1,00 % ,
el nivel de potencia acústica será inferior o igual a 80 dB ( A ) ,
la manguera , en su caso , tendrá una durabilidad tal que siga estando en condiciones de poderse usar tras 40000 oscilaciones en tensión ,
la vida útil del motor será superior o igual a 500 horas .
El consumo de energía anual , la potencia de entrada nominal , dpuc ( la recogida de polvo en alfombra ) , dpuhf ( la recogida de polvo en suelo de madera ) , la reemisión de polvo , el nivel de potencia acústica , la durabilidad de la manguera y la vida útil del motor se miden y calculan con arreglo al anexo II .
Información que han de facilitar los fabricantes
La documentación técnica , el manual de instrucciones y los sitios web públicos de los fabricantes , sus representantes autorizados o importadores deberán contener los siguientes datos :
toda información que deba publicarse respecto de la aspiradora de conformidad con cualquier acto delegado adoptado conforme a la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1],título abreviado de los métodos de medición y cálculo empleados para determinar el cumplimiento de los anteriores requisitos o referencia a dichos métodos ,
en el caso de las aspiradoras para suelos de madera , una indicación de que no son aptas para el uso en alfombras con el cepillo de que están provistas ,
en el caso de las aspiradoras para alfombras , una indicación de que no son aptas para el uso en suelos de madera con el cepillo de que están provistas ,
en el caso de los aparatos que puedan funcionar también para otros fines aparte de la limpieza mediante aspiración , la potencia eléctrica de entrada pertinente para la limpieza mediante aspiración , cuando esta sea inferior a la potencia de entrada nominal del aparato ,
indicación del grupo al que pertenece la aspiradora , con fines de ensayo , de los tres siguientes : aspiradora para fines generales , aspiradora para suelos de madera o aspiradora para alfombras .
La documentación técnica y una parte para profesionales de los sitios web de libre acceso de los fabricantes , sus representantes autorizados o importadores , deberán contener los siguientes datos :
información pertinente para el desmontaje no destructivo con fines de mantenimiento , en particular en lo relativo a la manguera , la boca de aspiración , el motor , la carcasa exterior y el cable ,
información pertinente para el desmontaje definitivo , en particular en lo relativo al motor y a las baterías , en su caso , y al reciclado , la recuperación y la eliminación al final de la vida útil .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
ANEXO II
Métodos de medición y cálculo
A efectos de cumplimiento y verificación del cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento , se efectuarán mediciones y cálculos aplicando procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta los métodos de medición y cálculo de vanguardia generalmente reconocidos , lo que incluye las normas armonizadas cuyos números de referencia se hayan publicado a tal efecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se observarán las definiciones , las condiciones , las ecuaciones y los parámetros establecidos en el presente anexo .
Definiciones técnicas
« ensayo de suelo de madera » ensayo que consta de dos ciclos de limpieza en el cual el cabezal de limpieza de una aspiradora que funciona a máxima capacidad de aspiración pasa sobre una plancha de ensayo de madera en una zona de ensayo de una anchura igual a la anchura del cabezal de limpieza y de una largura adecuada , con una grieta de ensayo en posición diagonal ( 45o ) , y en el cual el tiempo transcurrido , el consumo de energía eléctrica y la posición relativa del centro del cabezal de limpieza respecto de la zona de ensayo se miden de manera continua y se registran con una frecuencia de muestreo apropiada y al final de cada ciclo de limpieza se evalúa debidamente la reducción de masa que se ha producido en la grieta de ensayo ;
« grieta de ensayo » inserto desmontable en forma de « U » con dimensiones apropiadas que se rellena al comienzo de un ciclo de limpieza con polvo artificial adecuado a una densidad lineal adecuada ;
« ensayo de alfombra » ensayo que consta de un número adecuado de ciclos de limpieza en una superficie cubierta con una alfombra Wilton en el cual el cabezal de limpieza de una aspiradora que funciona a máxima capacidad de aspiración pasa sobre una zona de ensayo de una anchura igual a la anchura del cabezal de limpieza y una largura adecuada , cubierta con una capa de polvo de ensayo distribuida de manera uniforme y adecuadamente incrustada , con una distribución adecuada , y en el cual el tiempo transcurrido , el consumo de energía eléctrica y la posición relativa del centro del cabezal de limpieza respecto de la zona de ensayo se miden de manera continua y se registran con una frecuencia de muestreo apropiada y en el que al final de cada ciclo de limpieza se evalúa debidamente el aumento de masa que se ha producido en el receptáculo de polvo del aparato ;
« anchura del cabezal de limpieza » anchura máxima externa del cabezal de limpieza , expresada en m y con una precisión de tres decimales ;
« ciclo de limpieza » secuencia de cinco pasadas dobles de la aspiradora sobre una zona de ensayo con un tipo de suelo concreto ( « alfombra » o « suelo de madera » ) ;
« pasada doble » una pasada hacia delante y otra hacia atrás , con un movimiento paralelo del cabezal de limpieza , realizadas a una velocidad uniforme y con una determinada largura de pasada de ensayo ;
« velocidad de pasada de ensayo » expresada en m / h , se refiere a la velocidad adecuada del cabezal de limpieza a efectos de ensayo , preferiblemente alcanzada por medio de un operador electromecánico . Los productos con cabezales de limpieza autopropulsados tratarán de acercarse lo máximo posible a la velocidad adecuada , pero se permite una desviación cuando figure claramente recogida en la documentación técnica ;
« largura de la pasada de ensayo » expresada en m , es la largura de la zona de ensayo más la distancia del cabezal de limpieza cubierta por el centro del cabezal de limpieza al moverse por las zonas de aceleración oportunas antes y después de la zona de ensayo ;
« recogida de polvo » ( dpu ) con una precisión de tres decimales , se refiere a la proporción entre la masa de polvo artificial eliminada , determinada en el caso de las alfombras mediante el aumento de masa en el receptáculo de polvo del aparato y en el caso de los suelos de madera mediante la reducción de masa en la grieta de ensayo , tras un número de pasadas dobles del cabezal de limpieza , y la masa de polvo artificial inicialmente aplicada a la zona de ensayo , en el caso de las alfombras corregida para las condiciones de ensayo específicas y en el caso de los suelos de madera corregida para la largura y posición de la grieta de ensayo ;
« sistema de aspiradora de referencia » equipo eléctrico de laboratorio empleado para medir la recogida de polvo calibrada y de referencia en alfombras con determinados parámetros relacionados con el aire para mejorar la reproducibilidad de los resultados de ensayo ;
« potencia de entrada nominal » expresada en W , es la potencia eléctrica de entrada declarada por el fabricante ; en el caso de los aparatos diseñados también para otros fines aparte de la limpieza mediante aspiración , solo es aplicable la potencia eléctrica de entrada pertinente para la función de limpieza mediante aspiración ;
« reemisión de polvo » es la proporción , expresada como porcentaje y con una precisión de dos decimales , entre el número total de partículas de polvo de un tamaño comprendido entre 0,3 μm y 10 μm emitido por una aspiradora y el número total de partículas de polvo del mismo tamaño que entra por la boca de aspiración cuando absorbe una determinada cantidad de polvo de tamaño comprendido dentro de dicha gama . Este valor incluye no solo el polvo medido en la salida de la aspiradora , sino también todo el polvo emitido por cualquier otro lugar , ya sea por fugas , ya sea generado por la aspiradora ;
« nivel de potencia acústica » es el ruido acústico aéreo emitido , expresado en dB(A ) re 1 pW y redondeado al número entero más próximo .
Consumo de energía anual
El consumo de energía anual ( AE ) se calcula en kWh / año de la forma siguiente y se redondea al primer decimal :
en el caso de las aspiradoras para alfombras :
en el caso de las aspiradoras para suelos de madera :
en el caso de las aspiradoras para fines generales :
donde :
ASEc es el consumo de energía específico medio expresado en Wh / m2 durante el ensayo de alfombra , calculado como se indica más adelante ,
ASEhf es el consumo de energía específico medio expresado en Wh / m2 durante el ensayo de suelo de madera , calculado como se indica más adelante ,
dpuc es la recogida de polvo en alfombra , determinada con arreglo al punto 4 del presente anexo ,
dpuhf es la recogida de polvo en suelo de madera , determinada con arreglo al punto 4 del presente anexo ,
50 es el número estándar de limpiezas de una hora de duración por año ,
87 es la superficie estándar de vivienda que se va a limpiar , expresada en m2 ,
4 es el número estándar de veces que una aspiradora pasa por cada punto del suelo ( dos pasadas dobles ) ,
0,001 es el factor de conversión de Wh a kWh ,
1 es la recogida de polvo estándar ,
0,20 es la diferencia estándar entre la recogida de polvo tras cinco y tras dos pasadas dobles .
Consumo de energía específico medio ( ASE )
El consumo de energía específico medio durante el ensayo de alfombra ( ASEc ) y durante el ensayo de suelo de madera ( ASEhf ) se determinará como promedio del consumo de energía específico ( SE ) del número de ciclos de limpieza que constituyen el ensayo de alfombra y el ensayo de suelo de madera , respectivamente .
La ecuación general del consumo de energía específico SE en la zona de ensayo expresada en Wh / m2 , con una precisión de tres decimales , aplicable en el caso de las aspiradoras para alfombras , para suelos de madera y para fines generales , con los sufijos apropiados , es :
P es la potencia media , expresada en W y con una precisión de dos decimales , durante el tiempo que el centro del cabezal de limpieza se mueve por la zona de ensayo durante un ciclo de limpieza ,
NP es la potencia media equivalente , expresada en W y con una precisión de dos decimales , de los cepillos activos alimentados por batería , en su caso , de la aspiradora , calculada como se indica más adelante ,
t es el tiempo total , expresado en horas y con una precisión de cuatro decimales , de un ciclo de limpieza durante el cual el centro del cabezal de limpieza , es decir , un punto a medio camino entre los bordes laterales , delantero y trasero del cabezal de limpieza , se mueve por el área de ensayo ,
A es la superficie , expresada en m2 y con una precisión de tres decimales , que el cabezal de limpieza recorre en un ciclo de limpieza , calculada como diez veces el producto de la anchura del cabezal y de la largura correspondiente de la zona de ensayo .
Si una aspiradora doméstica tiene una anchura de cabezal superior a 0,320 m , entonces la cifra de 0,320 m se sustituirá en este cálculo por la anchura del cabezal .
Para los ensayos de suelo de madera , se emplearán el sufijo hf y los nombres de parámetros SEhf , Phf , NPhf , thf y Ahf en la ecuación anterior .
Para los ensayos de alfombra , se emplearán el sufijo c y los nombres de parámetros SEc , Pc , NPc , tc y Ac en la ecuación anterior .
Para cada uno de los ciclos de limpieza , se incluirán en la documentación técnica los valores de SEhf , Phf , NPhf , thf , Ahf y / o SEc , Pc , NPc , tc , Ac , según proceda .
Equivalente de potencia de los cepillos activos alimentados por batería ( NP
La ecuación general del equivalente de potencia media , expresado en W , de los cepillos activos ( NP ) alimentados por batería , aplicable en el caso de las aspiradoras para alfombras , para suelos de madera y para fines generales , con los sufijos apropiados , es :
E es el consumo de energía , expresado en Wh y con una precisión de tres decimales , del cepillo activo alimentado por batería de la aspiradora que resulta necesario para devolver la batería , inicialmente con plena carga , a su estado de plena carga inicial después de un ciclo de limpieza ,
tbat es el tiempo total , expresado en horas y con una precisión de cuatro decimales , de un ciclo de limpieza durante el cual está activado el cepillo activo alimentado por batería de la aspiradora , conforme a las instrucciones del fabricante .
En caso de que la aspiradora no esté equipada con cepillos activos alimentados por batería , el valor de NP es igual a cero .
Para los ensayos de suelos de madera , se emplearán el sufijo hf y los nombres de parámetros NPhf , Ehf y tbathf en la ecuación anterior .
Para los ensayos de alfombra , se emplearán el sufijo c y los nombres de parámetros NPc , Ec y tbatc en la ecuación anterior .
Para cada uno de los dos ciclos de limpieza , se incluirán en la documentación técnica los valores de Ehf , tbathf y / o Ec , tbatc , según corresponda .
Recogida de polvo
La recogida de polvo en suelos de madera ( dpuhf ) se determinará como promedio de los resultados de los dos ciclos de limpieza de un ensayo de suelo de madera .
La recogida de polvo en alfombras ( dpuc ) se determinará como promedio de los resultados de los ciclos de limpieza de un ensayo de alfombra .
Para corregir las desviaciones de las propiedades originales de la alfombra de ensayo , la recogida de polvo en alfombra ( dpuc ) se calculará de la forma siguiente :
dpum es la recogida de polvo medida de la aspiradora ,
dpucal es la recogida de polvo de la aspiradora de referencia medida cuando la alfombra de ensayo se encontraba en las condiciones originales ,
dpuref es la recogida de polvo medida del sistema de aspiradora de referencia .
Se incluirán en la documentación técnica los valores de dpuc en cada uno de los ciclos de limpieza , dpum , dpucal y dpuref .
Reemisión de polvo
La reemisión de polvo se determinará con la aspiradora funcionando con su corriente máxima de aire .
Nivel de potencia acústica
El nivel de potencia acústica se determinará sobre una alfombra .
Durabilidad de la manguera
Se considerará que la manguera se encuentra en condiciones de uso tras 40000 oscilaciones en tensión si no presenta daños visibles después de ese número de oscilaciones .
La tensión se aplicará mediante un peso de 2,5 kilogramos .
Vida útil del motor
La aspiradora funcionará intermitentemente con un receptáculo de polvo a media carga , permaneciendo encendida durante periodos de 14 minutos y 30 segundos entre los cuales se apagará durante 30 segundos . El receptáculo y los filtros de polvo se sustituirán con la frecuencia adecuada .
El ensayo podrá interrumpirse tras 500 horas y deberá interrumpirse necesariamente tras 600 horas .
El tiempo de funcionamiento total se registrará y se incluirá en la documentación técnica .
La corriente de aire , el vacío y la potencia de entrada se determinarán a intervalos adecuados y los valores se incluirán , junto con la vida útil del motor , en la documentación técnica .
Aspiradoras híbridas
En el caso de las aspiradoras híbridas todas las mediciones se efectuarán únicamente con la aspiradora conectada a la corriente eléctrica y con el posible cepillo activo alimentado por batería .
ANEXO III
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación en relación con los requisitos establecidos en el anexo II :
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad por modelo .
Se considerará que el modelo de aspiradora cumple los requisitos aplicables establecidos en el anexo I del presente Reglamento si los valores declarados en la documentación técnica cumplen los requisitos establecidos en dicho anexo y si los ensayos efectuados con el modelo pertinente para verificar los parámetros enumerados en el anexo I y el cuadro 1 demuestran que se cumplen esos parámetros .
Si no se llega al resultado contemplado en el punto 2 , las autoridades del Estado miembro seleccionarán aleatoriamente tres unidades adicionales del mismo modelo para someterlas a ensayo ; alternativamente , las tres unidades adicionales seleccionadas podrán ser de uno o varios modelos diferentes que hayan sido identificados como aspiradora equivalente conforme al artículo 4 en la documentación técnica del fabricante .
Se considerará que el modelo de aspiradora cumple los requisitos aplicables establecidos en el anexo I del presente Reglamento si los ensayos efectuados con el modelo pertinente para verificar los parámetros enumerados en el anexo I y el cuadro 1 demuestran que se cumplen esos parámetros .
Si no se llega a los resultados contemplados en el punto 4 , se considerará que ni el modelo ni ninguno de los modelos equivalentes de aspiradora son conformes al presente Reglamento .
Las autoridades de los Estados miembros utilizarán los métodos de medición y cálculo establecidos en el anexo II .
Las tolerancias de verificación definidas en el presente anexo se refieren solo a la verificación de los parámetros medidos por las autoridades de los Estados miembros y en ningún caso podrán ser utilizadas por el fabricante o el importador como una tolerancia permitida para establecer los valores presentados en la documentación técnica .
Cuadro 1
Parámetro
Tolerancias de verificación
El valor determinado [ 1 ] no es superior al valor declarado en más del 10 % .
Recogida de polvo en alfombra
El valor determinado [ 1 ] no es inferior al valor declarado en más de 0,03 .
Recogida de polvo en suelo de madera
El valor determinado [ 1 ] no es superior al valor declarado en más del 15 % .
El valor determinado [ 1 ] no es superior al valor declarado .
Vida útil del motor
El valor determinado [ 1 ] no es inferior al valor declarado en más del 5 % .
La media aritmética de los valores determinados en caso de someterse a ensayo tres unidades adicionales con arreglo al punto 3 .
ANEXO IV
Criterios de referencia
En el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , la mejor tecnología disponible en el mercado en lo que se refiere a las aspiradoras domésticas , desde el punto de vista de su consumo de energía específico , es una aspiradora vertical de 650 W con un cabezal de limpieza de 0,28 m de anchura , lo que se traduce en un consumo de energía específico de 1,29 Wh / m2 , aunque con un nivel de potencia acústica nominal superior a 83 dB.
No se dispone de datos sobre la recogida de polvo y la reemisión de polvo de las máquinas antes citadas que cumplan con los métodos que define y contempla el presente Reglamento .
La mejor recogida de polvo que actualmente existe en el mercado está en torno a 1,08 en suelos de madera con grieta y a 0,90 en alfombras .
La reemisión más baja de polvo existente actualmente en el mercado se sitúa en torno a 0,0002 % .
El nivel más bajo de potencia acústica es de 62 dB.
Así , se calculó que el consumo anual de electricidad de los productos sujetos al presente Reglamento había sido de 18 TWh en la Unión en 2005 .
De no adoptarse medidas específicas , se prevé que el consumo anual de electricidad sea de 34 TWh en 2020 .
El estudio preparatorio ha demostrado que puede reducirse significativamente el consumo de energía de los productos contemplados en el presente Reglamento .
la recogida de polvo en alfombra ( dpuc ) será superior o igual a 0,70 ; este límite no se aplicará a las aspiradoras para suelos de madera ,
la recogida de polvo en suelo de madera ( dpuhf ) será superior o igual a 0,95 ; este límite no se aplicará a las aspiradoras para alfombras .
la recogida de polvo en alfombra ( dpuc ) será superior o igual a 0,75 ; este límite no se aplicará a las aspiradoras para suelos de madera ,
la recogida de polvo en suelo de madera ( dpuhf ) será superior o igual a 0,98 ; este límite no se aplicará a las aspiradoras para alfombras ,
Reglamento ( CE ) no 531/2007 de la Comisión
de 14 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 431/2010 de la Comisión
de 20 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el cumplimiento de las obligaciones del Estado de abanderamiento [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 55ca [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 651/2011 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
32009 L 0021 : Directiva 2009/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el cumplimiento de las obligaciones del Estado de abanderamiento ( DO L 131 de 28.5.2009 , p. 132 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/21 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 33 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 132 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2009/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
en materia de derecho de sociedades , relativa a las sociedades de responsabilidad limitada de socio único
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Duodécima Directiva 89/667 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , en materia de derecho de sociedades , relativa a las sociedades de responsabilidad limitada de socio único [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Es necesario coordinar , para hacerlas equivalentes en toda la Comunidad , determinadas garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el artículo 48 , párrafo segundo , del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros .
En este ámbito , la Primera Directiva 68/151 / CEE del Consejo , de 9 de marzo de 1968 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el segundo párrafo del artículo 58 del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros [ 5 ] , la Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad [ 6 ] , y la Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas [ 7 ] , relativas a la publicidad , la validez de los compromisos y la nulidad de la sociedad , así como las cuentas anuales y las cuentas consolidadas , se aplican al conjunto de las sociedades de capital .
Por otra parte , la Segunda Directiva 77/91 / CEE del Consejo , de 13 de diciembre de 1976 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades , definidas en el párrafo segundo del artículo 58 del Tratado , con el fin de proteger los intereses de los socios y terceros , en lo relativo a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y modificaciones de su capital [ 8 ] , la Tercera Directiva 78/855 / CEE del Consejo , de 9 de octubre de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las fusiones de las sociedades anónimas [ 9 ] , y la Sexta Directiva 82/891 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1982 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y referente a la escisión de sociedades anónimas [ 10 ] , relativas a la constitución y al capital y a las fusiones y escisiones respectivamente , solo se aplican a las sociedades anónimas .
Es necesario un instrumento jurídico que permita limitar la responsabilidad del empresario individual en toda la Comunidad , sin perjuicio de las legislaciones de los Estados miembros que , en casos excepcionales , imponen una responsabilidad a dicho empresario con respecto a las obligaciones de la empresa .
Una sociedad de responsabilidad limitada puede tener un socio único en el momento de su constitución , así como por la concentración de todas sus participaciones en un solo titular .
Hasta una posterior coordinación de las disposiciones nacionales en materia de derecho de agrupaciones , los Estados miembros pueden prever ciertas disposiciones especiales , o sanciones , cuando una persona física sea socio único de varias sociedades o cuando una sociedad unipersonal o cualquier otra persona jurídica sea socio único de una sociedad .
El único objetivo de esta facultad es tener en cuenta las particularidades que existen en determinadas legislaciones nacionales .
A tal efecto , los Estados miembros podrán , para casos específicos , establecer restricciones al acceso a la sociedad unipersonal , o una responsabilidad ilimitada del socio único .
Los Estados miembros son libres de establecer normas para hacer frente a los riesgos que pueda representar una sociedad unipersonal a causa de la existencia de un único socio , en particular para garantizar la liberación del capital suscrito .
La concentración de todas las participaciones en un solo titular y la identidad del único socio deben ser objeto de publicidad en un registro accesible al público .
Es necesario que las decisiones tomadas por el socio único en cuanto junta general revistan la forma escrita .
Debe exigirse también la forma escrita en los contratos celebrados entre el socio único y la sociedad por él representada , en la medida en que dichos contratos no sean relativos a operaciones corrientes realizadas en condiciones normales .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en el anexo II , parte B.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las medidas de coordinación establecidas en la presente Directiva se aplicarán a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a las formas de sociedades que figuran en el anexo I.
Artículo 2
La sociedad podrá constar de un socio único en el momento de su constitución , así como mediante la concentración de todas sus participaciones en un solo titular ( sociedad unipersonal ) .
Hasta una posterior coordinación de las disposiciones nacionales en materia de derecho de agrupaciones , las legislaciones de los Estados miembros podrán prever disposiciones especiales o sanciones :
cuando una persona física sea socio único de varias sociedades , o
cuando una sociedad unipersonal o cualquier otra persona jurídica sea socio único de una sociedad .
Artículo 3
Cuando una sociedad se convierta en sociedad unipersonal mediante la concentración de todas sus participaciones en un solo titular , deberá indicarse esta circunstancia así como la identidad del socio único , ya sea en el expediente de la sociedad o inscribirse en el registro a que se refiere el artículo 3 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 68/151 / CEE , ya sea transcribirse en un registro de la sociedad accesible al público .
Artículo 4
El socio único ejercerá los poderes atribuidos a la junta general .
Las decisiones adoptadas por el socio único en el ámbito contemplado en el apartado 1 deberán constar en acta o consignarse por escrito .
Artículo 5
Los contratos celebrados entre el socio único y la sociedad representada por el mismo deberán constar en acta o consignarse por escrito .
Los Estados miembros podrán no aplicar el apartado 1 a las operaciones corrientes celebradas en condiciones normales .
Artículo 6
Cuando un Estado miembro admita también para la sociedad anónima la sociedad unipersonal definida en el artículo 2 , apartado 1 , se aplicarán las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 7
Un Estado miembro podrá no permitir la sociedad unipersonal cuando su legislación prevea , para los empresarios individuales , la posibilidad de constituir empresas de responsabilidad limitada al patrimonio afectado a una actividad determinada , siempre y cuando se prevean , con respecto a estas empresas , unas garantías equivalentes a las impuestas en la presente Directiva , así como en las demás disposiciones comunitarias que se aplican a las sociedades mencionadas en el artículo 1 .
Artículo 8
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 9
Queda derogada la Directiva 89/667 / CEE , modificada por los actos indicados en el anexo II , parte A , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en el anexo II , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 10
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 11
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 77 de 31.3.2009 , p. 42 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de noviembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de julio de 2009 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 40 .
Véase el anexo II , parte A.
DO L 65 de 14.3.1968 , p. 8 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 1 .
DO L 295 de 20.10.1978 , p. 36 .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 47 .
ANEXO I
Formas de sociedades a las que se refiere el artículo 1
en Bélgica :
Société privée à responsabilité limitée / Besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid ,
en Bulgaria :
дружество с ограничена отговорност , акционерно дружество ,
en la República Checa :
Společnost s ručením omezeným ,
en Dinamarca :
Anpartsselskaber ,
en Alemania :
Gesellschaft mit beschränkter Haftung ,
en Estonia :
Aktsiaselts , osaühing ,
en Irlanda :
Private company limited by shares or by guarantee ,
en Grecia :
Εταιρεία περιορισμένης ευθύνης ,
en España :
Sociedad de responsabilidad limitada ,
en Francia :
Société à responsabilité limitée ,
en Italia :
Società a responsabilità limitata ,
en Chipre :
Ιδιωτική εταιρεία περιορισμένης ευθύνης με μετοχές ή με εγγύηση ,
en Letonia :
Sabiedrība ar ierobežotu atbildību ,
en Lituania :
Uždaroji akcinė bendrovė ,
en Luxemburgo :
en Hungría :
Korlátolt felelősségű társaság , részvénytársaság ,
en Malta :
Kumpannija privata / Private limited liability company ,
en los Países Bajos :
Besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid ,
en Austria :
Aktiengesellschaft , Gesellschaft mit beschränkter Haftung ,
en Polonia :
Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością ,
en Portugal :
Sociedade por quotas ,
en Rumanía :
societate cu răspundere limitată ,
en Eslovenia :
Družba z omejeno odgovornostjo ,
en Eslovaquia :
Spoločnosť s ručením obmedzeným ,
en Finlandia :
osakeyhtiö / aktiebolag ,
en Suecia :
aktiebolag ,
en el Reino Unido :
Private company limited by shares or by guarantee .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 9 )
Directiva 89/667 / CEE del Consejo
( DO L 395 de 30.12.1989 , p. 40 ) .
Anexo I , punto XI.A , del Acta de adhesión de 1994
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 194 ) .
Anexo II , punto 4.A , del Acta de adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 338 ) .
Directiva 2006/99 / CE del Consejo
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 137 ) .
Únicamente el punto A.4 del anexo
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
89/667 / CEE
31 de diciembre de 1991
1 de enero de 1993 a más tardar en lo relativo a las sociedades ya existentes el 1 de enero de 1992
1 de enero de 2007
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 89/667 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , frase introductoria
Artículo 1 , primer a vigésimo séptimo guión
Anexo I
Artículos 2 a 7
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3
Anexo II
Anexo III
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/386 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por la que se modifica el anexo A de la Decisión 2006/679 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional y el anexo A de la Decisión 2006/860 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en los puntos 37i ( Decisión 2006/679 / CE de la Comisión ) y 37j ( Decisión 2006/860 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente guión :
32008 D 0386 : Decisión 2008/386 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2008 ( DO L 136 de 24.5.2008 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/386 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 36 .
DO L 136 de 24.5.2008 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 507/2012 de la Comisión
de 14 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2005/719 / JAI del Consejo
de 12 de octubre de 2005
por la que se fija la fecha de aplicación de determinadas disposiciones de la Decisión 2005/211 / JAI relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2005/211 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/211 / JAI especifica que las disposiciones del artículo 1 de dicha Decisión serán de aplicación a partir de la fecha que fije el Consejo , una vez se hayan cumplido las condiciones previas necesarias , y que el Consejo podrá decidir fijar diferentes fechas para la aplicación de las distintas disposiciones .
Se han cumplido esas condiciones previas respecto al artículo 1 , apartado 12 , de la Decisión 2005/211 / JAI .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen , con arreglo al Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] , que entran dentro del ámbito a que se refiere al artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE [ 3 ] , interpretada en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones 2004/849 / CE [ 4 ] y 2004/860 / CE [ 5 ] del Consejo , relativas a la firma , en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea , de dicho Acuerdo y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 12 , de la Decisión 2005/211 / JAI se aplicará a partir del 15 de octubre de 2005 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 44 .
Doc . 13054/04 del Consejo , disponible en http://register.consilium.eu.int
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 328/2009 de la Comisión
de 22 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 26 de mayo de 2010 relativa a la ayuda estatal en forma de acuerdo fiscal transaccional ejecutada por Bélgica en favor de la sociedad Umicore S.A. ( antigua Union Minière S.A. )
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentasen sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con dichos artículos y vistas estas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 11 de febrero de 2002 , la Comisión transmitió a las autoridades belgas la información de la que disponía acerca de un acuerdo entre la Inspección Especial de Impuestos ( Inspection Spéciale des Impôts , « ISI » ) belga y Umicore S.A. ( « Umicore » , antiguamente « Unión Minière S.A. » ) relativo a una reducción de deuda en materia de impuesto sobre el valor añadido ( « IVA » ) .
En dicha carta , la Comisión pedía a las autoridades belgas que le proporcionaran toda la información que pudiera permitir apreciar este acuerdo a la luz de los artículos 107 y 108 del Tratado [ 2 ] .
El Gobierno belga respondió a la Comisión mediante carta de 7 de mayo de 2002 .
Mediante carta de 9 de agosto de 2002 , la Comisión solicitó información adicional a fin de completar su evaluación de la medida .
Esta información fue facilitada por el Gobierno belga mediante carta de 18 de septiembre de 2002 .
Mediante carta de 21 de octubre de 2003 , la Comisión solicitó a las autoridades belgas que presentasen documentación complementaria para aclarar la posición de la Administración fiscal belga en relación con el acuerdo con Umicore .
Mediante carta de 31 de octubre de 2003 , las autoridades belgas informaron a la Comisión de que el expediente fiscal de Umicore y todos los documentos relativos al acuerdo habían sido incautados por el juez de instrucción de Bruselas , Sr. Lugentz , encargado de una investigación penal contra X con respecto a las circunstancias que rodearon a la conclusión del acuerdo entre la ISI y Umicore .
Mediante carta de 10 de diciembre de 2003 , la Comisión informó a Bélgica de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta ayuda .
Como consecuencia de un error en el texto publicado el 7 de septiembre de 2004 , la Decisión se publicó de nuevo en el Diario Oficial de la Unión Europea de 17 de noviembre de 2004 [ 4 ] .
La Comisión recibió observaciones de Umicore mediante escritos de 7 de octubre y 13 de diciembre de 2004 , así como de un tercero anónimo , recibidas el 4 de octubre de 2004 .
Tras la nueva publicación de la Decisión , Bélgica presentó sus observaciones por carta de 15 de diciembre de 2004 .
El 13 de mayo de 2005 , la Comisión remitió las observaciones de terceros a Bélgica .
Bélgica presentó sus comentarios al respecto el 13 de junio de 2005 .
Mediante carta de 12 de diciembre de 2005 , la Comisión informó a Bélgica de su decisión de suspender el examen de la medida hasta que las autoridades judiciales adoptasen una resolución sobre el asunto .
En su respuesta de 19 de enero de 2006 , Bélgica informó de que se habían efectuado efectivamente registros en los locales de la Administración , que el expediente fiscal había sido incautado en su totalidad y que no dejaría de informar a la Comisión sobre las decisiones que las autoridades judiciales comunicasen a la Administración afectada .
Mediante carta de 31 de marzo de 2008 , la Comisión solicitó información sobre la evolución del procedimiento judicial y la eventual recuperación de los documentos incautados .
Bélgica respondió a la Comisión mediante carta de 16 de junio 2008 precisando que el procedimiento judicial había concluido el 13 de noviembre de 2007 .
El 28 de julio de 2008 se celebró una reunión entre representantes de la ISI y la Comisión , tras la cual se remitió por correo electrónico a las autoridades belgas una lista de preguntas que recogían los puntos planteados por los representantes de la Comisión durante la reunión .
Las autoridades belgas respondieron por carta de 9 de septiembre de 2008 .
Mediante carta de 17 de octubre de 2008 , la Comisión recordó a Bélgica que era su responsabilidad adoptar todas las medidas necesarias , incluida la recuperación de los documentos incautados , para responder a las preguntas formuladas por la Comisión .
En dicha carta , la Comisión también planteaba la posibilidad de instar formalmente a Bélgica para que facilitase la información solicitada , dado que esta información ya debería haber sido remitida a la Comisión a raíz de sus precedentes solicitudes .
Mediante carta de 7 de mayo de 2009 , Bélgica informó a la Comisión de que los documentos incautados habían sido finalmente devueltos a la ISI y que estaban siendo examinados para responder a las preguntas de la Comisión .
Mediante carta de 6 de agosto de 2009 , Bélgica transmitió a la Comisión su respuesta a las preguntas formuladas por la Comisión en su carta de 17 de octubre de 2008 .
A petición de la Comisión , Bélgica presentó por correo electrónico , el 22 de septiembre de 2009 , información adicional sobre determinadas disposiciones administrativas aplicables .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Contexto general del acuerdo entre la ISI y Umicore de 21 de diciembre de 2000
En particular , estos dos documentos de regularización se referían a la determinación provisional del importe del IVA adeudado por Umicore derivado de exenciones aplicadas de forma irregular sobre el importe de la multa fiscal devengada así como de los intereses exigibles de pleno derecho desde la fecha de origen de la deuda en concepto de IVA .
Ambos documentos invitaban al sujeto pasivo a transmitir por escrito a la ISI su aprobación de los importes así determinados , o a hacer valer sus objeciones , debidamente justificadas , en un plazo de 20 días .
Acogiéndose a esta posibilidad , en junio de 1999 Umicore envió a la ISI dos cartas explicando sus objeciones a las conclusiones de la ISI y defendiendo la regularidad de la exención del IVA aplicada .
El 23 de diciembre de 1999 , la ISI contestó a las dos cartas del sujeto pasivo , Umicore , reafirmando la validez de las constataciones recogidas en ambos documentos de regularización .
La ISI invitó a Umicore a manifestar su acuerdo con respecto al impuesto establecido o a facilitar nuevos elementos susceptibles de reducir o anular dicho impuesto y , en su caso , a manifestar su renuncia a escudarse en el tiempo ya transcurrido de la prescripción , con objeto de interrumpir la prescripción para la recuperación del impuesto , los intereses y las multas fiscales .
El 30 de marzo de 2000 , Umicore completó su argumentación rechazando de nuevo las conclusiones de la ISI .
El 21 de diciembre de 2000 , la ISI aceptó una propuesta de acuerdo presentada por Umicore ( « acuerdo transaccional » ) en relación con los dos documentos de regularización relativos a la aplicación del IVA durante todo el período controlado por la ISI .
El acuerdo establece el pago por Umicore de un importe significativamente reducido en comparación con los importes consignados en dichos documentos de regularización .
Régimen fiscal aplicable a las entregas intracomunitarias y a las exportaciones de bienes
Las normas en materia de IVA aplicable a las entregas intracomunitarias y a las exportaciones de bienes cubiertas por el acuerdo transaccional correspondiente a los años 1995 a 1998 se basan en la transposición de la Directiva 91/680 / CEE del Consejo [ 5 ] en el Código del IVA belga .
Esta Directiva contiene el régimen transitorio del IVA con vistas a la supresión de las fronteras en la Unión Europea y modificó la Sexta Directiva IVA [ 6 ] .
I. Fiscalidad de la entrega de bienes
El artículo 2 , párrafo primero , del Código del IVA establece que « están sujetos al impuesto , cuando se llevan a cabo en Bélgica , las entregas de bienes y las prestaciones de servicios efectuadas a título oneroso por un sujeto pasivo actuando en su condición de tal » .
El artículo 10 del Código del IVA también dispone :
Por último , el artículo 15 del Código del IVA establece que :
La entrega de bienes se lleva a cabo en Bélgica cuando el lugar en que deba tener lugar , con arreglo a los apartados 2 a 6 , esté situado en Bélgica . § 2 .
El lugar de una entrega de bienes se considerará que está situado en el lugar donde el bien es puesto a la disposición del adquirente o cesionario .
Sin embargo , se considerará que el lugar de entrega está situado :
en el lugar en que los bienes se encuentren en el momento de iniciarse la expedición o el transporte con destino al adquirente cuando el bien sea expedido o transportado por el proveedor , el comprador o un tercero ;
Salvo que se demuestre lo contrario , se considerará que la entrega de un bien mueble tiene lugar en Bélgica cuando , en el momento de la entrega , una de las partes participantes en la operación disponga en Bélgica de una sede de actividad económica o un establecimiento permanente o , a falta de tal sede o establecimiento permanente , de un domicilio o residencia habitual » .
Una entrega de bienes ( cuyo transporte se inicie en Bélgica ) será , en principio , gravable en Bélgica .
Cuando una de las partes en la transacción esté establecida en Bélgica , la ley introduce una presunción legal de que la entrega tiene tener lugar en Bélgica .
Sujeto pasivo a efectos del IVA
Sobre la base del artículo 51 , apartado 1 , del Código del IVA , el impuesto es devengado por el sujeto pasivo que efectúe en Bélgica una entrega de bienes o servicios imponibles .
Exportaciones
El artículo 39 , apartado 1 , del Código del IVA establece la exención del IVA aplicable a las exportaciones de bienes , al disponer : « Están exentos del impuesto : 1o las entregas de bienes expedidos o transportados por el vendedor o por su cuenta , fuera de la Comunidad ; 2o las entregas de bienes expedidos o transportados por el comprador que no esté establecido en Bélgica o por su cuenta , fuera de la Comunidad ( … ) » .
De conformidad con el artículo 39 , apartado 3 , del Código del IVA , en la legislación belga , el Real Decreto no 18 , de 29 de diciembre de 1992 ( « AR no 18 » ) establece las condiciones de exención para la exportación de bienes de Bélgica hacia fuera de la Comunidad [ 7 ] .
Entregas intracomunitarias
El artículo 39 bis del Código del IVA establece que a partir del 1 de enero de 1993 : « Estarán exentos del impuesto : 1o las entregas de bienes expedidos o transportados por el vendedor ( … ) , el comprador o por su cuenta fuera de Bélgica , pero dentro de la Comunidad , efectuadas para otro sujeto pasivo o para una persona jurídica que no sea sujeto pasivo , que actúen como tales en otro Estado miembro y que estén obligados a someter al impuesto sus adquisiciones intracomunitarias de bienes ( … ) » .
La legislación fiscal belga impone varias condiciones con respecto a las pruebas que se deben proporcionar para una correcta aplicación de la exención prevista en el artículo 39 bis del Código del IVA .
El artículo 1 del Real Decreto no 52 , de 29 de diciembre de 1992 ( « AR no 52 » ) establece que « Las exenciones del impuesto previstas por el artículo 39 bis del Código estarán subordinadas a la prueba de que los bienes han sido expedidos o transportados fuera de Bélgica , pero dentro de la Comunidad » .
Y el artículo 2 del AR no 52 especifica que esta exención « estará además subordinada a la prueba de que la entrega es efectuada por un sujeto pasivo ... identificado a efectos del valor añadido en otro Estado miembro » .
El artículo 3 , apartado 1 , del AR no 52 establece por otro lado que « El vendedor deberá en todo momento estar en posesión de todos los documentos que justifiquen la realidad de la expedición o del transporte de los bienes ... » . En este sentido , el extracto del comunicado de prensa publicado en el Moniteur Belge no 36 , de 20 de febrero 1993 , llama la atención de los contribuyentes sobre el hecho de que « el transporte debe ser realizado por el vendedor , el adquirente o por su cuenta .
Esto significa que un transporte realizado por un cliente posterior o por su cuenta ( por ejemplo , en el caso de ventas en cadena , en las que el transporte es realizado por el cliente final ) , no permitirá eximir a las entregas que preceden a la entrega a este último cliente » .
Para poder beneficiarse de la exención en el marco de una entrega intracomunitaria , corresponde al sujeto pasivo demostrar , entre otras cosas , que el transporte ha sido efectuado por el vendedor , el comprador , o por su cuenta [ 8 ] .
En caso de incumplimiento de los requisitos para solicitar las exenciones previstas en los artículos 39 y 39 bis del Código del IVA , la entrega de bienes está sujeta a impuestos en Bélgica y la deuda nace por el simple hecho de realizarse la operación [ 9 ] .
Sobre la base de la aplicación de un principio de equidad con respecto al sujeto pasivo , la Administración fiscal belga acepta , no obstante , aplicar la exención prevista en estos artículos cuando el sujeto pasivo no sea capaz de facilitar todas las pruebas que justifiquen las condiciones de exención , siempre que la propia Administración disponga de tales pruebas , por ejemplo en el marco de la asistencia mutua de otros Estados miembros o de terceros países .
Tributación basada en la realidad de los hechos
Según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Casación belga , el impuesto ( incluido el IVA ) debe establecerse en función de la realidad de los hechos [ 10 ] .
En aplicación de este principio , la Administración está obligada a basar el impuesto no sobre el acto aparente tal como fue presentado por el contribuyente , sino en el acto real ( resultante de la intención real de las partes afectadas ) .
Procedimiento
En caso de que la Administración impugne las exenciones de IVA aplicadas a las entregas de los bienes afectados , remitirá al sujeto pasivo un documento de regularización [ 11 ] , que generalmente incluye una multa .
Transacción con el sujeto pasivo
El artículo 84 , apartado 2 , del Código del IVA dispone que el Ministerio de Finanzas concluirá transacciones con los sujetos pasivos siempre que no impliquen una exención o reducción de impuestos . Por tanto , estas transacciones solo pueden centrarse en cuestiones de hecho y no de derecho .
Generalmente , estas operaciones solo son posibles cuando ambas partes hacen concesiones ( no sobre el importe del impuesto que podría derivarse de los hechos establecidos , sino sobre cuestiones de hecho , la fijación de las multas , etc. )
La competencia del Ministerio de Finanzas es objeto de delegación en las direcciones regionales de la Administración del IVA y en la ISI .
Aplicación de multas administrativas
Por lo que respecta a la aplicación de multas en caso de falta de prueba del derecho a la exención , el artículo 70 , apartado 1 , del Código del IVA establece para toda infracción de impago del IVA una multa proporcional igual a dos veces el impuesto eludido .
La misma multa proporcional se aplicará a las infracciones de la misma naturaleza en la aplicación del artículo 39 del Código del IVA .
El artículo 70 , apartado 2 , del Código del IVA establece por su parte la imposición de una multa igual al doble del impuesto que grava la operación cuando la factura no se haya expedido o contenga información inexacta relativa , entre otros aspectos , a la identificación , nombre o dirección de las partes afectadas por la operación .
De conformidad con el artículo 70 , apartado 2 , párrafo segundo , del Código del IVA , esta multa no se aplica sin embargo en caso de irregularidades que puedan ser consideradas como puramente accidentales [ 13 ] , o cuando el proveedor no tuviese ninguna razón para dudar de la calidad de sujeto no pasivo del cocontratante [ 14 ] .
El AR no 41 [ 15 ] reduce el importe de la multa al 100 % del impuesto devengado por las operaciones en caso de inexactitud en la indicación de las menciones que deben constar en las facturas .
El artículo 3 del mismo Real Decreto establece que se concederá una reducción total de las multas cuando el contribuyente regularice voluntariamente su situación antes de la intervención de una Administración fiscal .
Proporcionalidad de las multas
Una reciente sentencia del Tribunal de Casación belga [ 18 ] confirma también el requisito de que tanto la Administración fiscal competente como el juez apliquen el principio de proporcionalidad en el importe de las sanciones administrativas , incluso cuando ello implique derogar los baremos fijos .
Posibilidad de que la Administración reduzca o condone multas
Tras la entrada en vigor de la ley de 15 de marzo de 1999 , sobre contenciosos en materia fiscal , las disposiciones del Código del IVA [ 19 ] , que acordaban al Ministerio de Finanzas la facultad de acordar la condonación de la multa , fueron suprimidas .
Sin embargo , sobre la base del artículo 9 de la Orden del Regente de 18 de marzo de 1831 [ 20 ] , el Ministerio de Finanzas o un funcionario delegado a tal efecto , seguirán teniendo competencias para reducir o condonar multas .
El Ministerio ha delegado esta facultad en la Dirección General y las Direcciones Regionales [ 21 ] de la Administración del IVA [ 22 ] .
En principio , esta disposición permite a la Administración , cuando aplica una multa por motivos de IVA , desviarse de los baremos legales previstos en el artículo 70 , apartado 2 , del Código del IVA , así como en el AR no 41 , especialmente cuando la aplicación estricta de estos baremos podría oponerse al principio de proporcionalidad .
Cuando sea posible una reducción de la multa , sería pues normal , en caso de acuerdo amistoso entre el contribuyente y la Administración fiscal , que el acuerdo también cubriera la multa y que pudiera negociarse al respecto .
Intereses de demora
Con respecto a los intereses de demora , el artículo 91 , apartado 1 , del Código del IVA establece que se calcularán a un tipo del 0,8 % del impuesto devengado por cada mes de retraso .
El artículo 84 bis del Código del IVA precisa que , en casos especiales , el director regional competente podrá conceder , en función de determinadas condiciones por él determinadas , la exención de la totalidad o de parte de los intereses previstos en el artículo 91 del Código del IVA .
Sin embargo , de los comentarios administrativos en materia de IVA [ 23 ] resulta que una reducción parcial o total de los intereses de demora solo podrá concederse cuando el sujeto pasivo se encuentre en una situación financiera difícil debido a causas independientes de su voluntad .
Esta posición fue confirmada por Bélgica en su carta de 13 de junio de 2005 , en respuesta a las observaciones de terceros , en la que afirma que « los directores regionales de la ISI nunca han concedido a ningún expediente una reducción total o parcial de los intereses de demora .
Además , esta reducción solo se concede a los sujetos pasivos que se encuentran en una situación financiera difícil ( … ) » .
Restitución
El artículo 77 , apartado 1 , 7o , del Código del IVA establece que el impuesto que grava la entrega de un bien ( o servicio ) será devuelto por el mismo importe en caso de pérdida total o parcial del crédito sobre el precio .
La circular no 78 sobre restituciones en materia de IVA [ 24 ] , precisa que la restitución está prevista no solo cuando el crédito del precio de la demanda se pierda debido a quiebra o convenio de acreedores , sino en todos los casos en que el proveedor establezca que la factura está impagada en su totalidad o en parte y que ha agotado todas las vías de recurso .
La cuestión de saber en qué momento la pérdida puede considerarse como fehaciente depende de las circunstancias concretas de cada caso [ 25 ] .
Cuando solo se ha pagado una parte de la factura , por ejemplo debido a que el importe de la factura sin IVA fue pagado por el comprador , mientras que el importe correspondiente del IVA no lo fue , solo la parte del IVA proporcionalmente correspondiente a la cantidad impagada [ 26 ] puede beneficiarse de la devolución [ 27 ] .
Deducibilidad del IVA en el impuesto de sociedades
El artículo 53 del Código del Impuesto sobre la Renta ( « CIR92 » ) establece que determinados impuestos no son deducibles para el cálculo de la base imponible sujeta al impuesto sobre la renta ( incluyendo el impuesto de sociedades ) .
Sin embargo , el IVA no figura entre los impuestos incluidos .
Las instrucciones administrativas en materia de impuesto sobre la renta [ 28 ] establecen además que el IVA pagado o devengado al Tesoro por un contribuyente y no cubierto por un IVA trasladado al cliente , constituye un gasto profesional .
Deducibilidad en el impuesto de sociedades de las multas en concepto de IVA
De acuerdo con el fallo del Tribunal de Casación , y como confirman los comentarios administrativos [ 29 ] , las multas proporcionales en materia de IVA son deducibles del impuesto de sociedades .
Potestad de la ISI
En virtud del artículo 87 de la Ley de 8 de agosto de 1980 , la ISI y sus directores regionales disponen de las mismas potestades que la Administración del IVA .
Beneficiario
La empresa Umicore S.A. es una sociedad anónima de derecho belga que produce y comercializa materiales especiales y metales preciosos en el mercado de la Unión e internacional , incluida la producción y venta de plata en polvo .
En particular , se considera que Umicore dispone de una de las mayores capacidades mundiales de refinado de plata .
La plata manufacturada por Umicore se extrae de otros materiales , en la mayoría de los casos residuos industriales que le son entregados en el marco de contratos de trabajo por encargo para la recuperación de metales preciosos o no preciosos ( plata , oro , platino , paladio , rodio , iridio , cobalto , cobre , plomo , etc. ) .
Umicore produce más particularmente plata en polvo , que generalmente se vende a mayoristas del sector de la joyería o a la industria .
Como parte de sus actividades de comercialización de plata en polvo , Umicore efectúa entregas , en concreto , a otros Estados miembros .
En la información facilitada por Umicore a la Administración fiscal belga se indica que en el momento de los hechos el consumo mundial de plata era aproximadamente de 26000 toneladas anuales y que Italia era el mayor mercado de Europa y uno de los principales mercados geográficos , con cerca de 2000 toneladas anuales .
Controles efectuados y documentos de regularización enviados por la ISI
A raíz de los controles por la ISI de la actividad de comercialización de metales preciosos de Umicore en los años 1995 a 1999 inclusive , la Dirección Regional de Bruselas de la ISI notificó a Umicore , el 30 de noviembre 1998 y el 30 de abril de 1999 , dos documentos de regularización que constataban la aplicación irregular de la exención prevista en el artículo 39 bis del Código del IVA ( y , en algunos casos , en virtud del artículo 39 del Código relativo a la exención para las exportaciones de bienes fuera de la UE ) en varias entregas de plata en polvo realizadas a clientes italianos , españoles y suizos , con destino a Italia .
En particular , las investigaciones realizadas por los servicios competentes de los Estados miembros afectados permitieron determinar que algunos clientes extranjeros de Umicore eran ficticios y estaban ligados a mecanismos fraudulentos complejos de tipo « carrusel » destinados a eludir el pago del IVA .
Las irregularidades detectadas por la ISI se refieren especialmente a infracciones de los artículos 39 y 39 bis del Código del IVA y de los artículos 1 a 3 del AR no 52 con respecto a exenciones aplicadas por Umicore a determinadas entregas intracomunitarias y exportaciones .
En particular , la Administración estimó que el sujeto pasivo no pudo demostrar que en dichas entregas se cumpliesen las condiciones de aplicación de la exención prevista en los artículos 39 y 39 bis del Código del IVA .
La ISI estimó pues preliminarmente que Umicore había aplicado erróneamente la exención del IVA a determinadas entregas intracomunitarias o a determinadas exportaciones .
Por lo que respecta más en particular a determinadas ventas a diversos sujetos pasivos italianos y españoles ( período 1995-1996 ) , la ISI estimó ( a título preliminar ) que el transporte de las mercancías no había sido efectuado ni por Umicore ni por el comprador indicado en la factura ni por su cuenta , sino por un cliente posterior en la cadena de venta en Italia .
Según la ISI , estas entregas no cumplían pues los requisitos del artículo 39 bis del Código del IVA en materia de exenciones para las entregas intracomunitarias de bienes .
Con respecto a determinadas ventas a sociedades establecidas en Suiza , la ISI también estimó que la exención prevista en el artículo 39 del Código del IVA para las exportaciones de bienes fuera de la UE tampoco era aplicable dado que los bienes tenían como destino Italia y en consecuencia no habían abandonado el territorio de la Unión .
En consecuencia , la ISI concluyó provisionalmente en su documento de regularización de 30 de noviembre de 1998 , que Umicore tenía una deuda con el Estado belga para los años 1995 y 1996 , por los siguientes importes :
en concepto de IVA : 708211924 francos belgas ( BEF ) , es decir , aproximadamente 17556115 EUR ,
en concepto de multa fiscal reducida ( cuadro G del anexo del Real Decreto no 41 ): 70820000 BEF , es decir , aproximadamente 1755582 EUR ,
en concepto de intereses de demora : 0,8 % por mes de retraso a partir del 21 de enero de 1997 , calculado sobre el importe del IVA devengado .
En el documento de regularización de 30 de abril de 1999 , la ISI también concluyó provisionalmente que Umicore estaba en deuda con el Estado belga para los años 1997-1998 , por los siguientes importes :
en concepto de IVA : 274966597 BEF , es decir , aproximadamente 6816243 EUR ,
en concepto de multa fiscal reducida ( cuadro G del anexo del Real Decreto no 41 ): 27496000 BEF , aproximadamente 681608 EUR ,
en concepto de interés de demora : 0,8 % por mes de retraso a partir del 21 de enero de 1999 , calculado sobre el importe del IVA devengado .
El importe total del IVA reclamado a Umicore como consecuencia de las solicitudes de regularización ascendía a 24372358 EUR , y la multa fiscal calculada en estos documentos de regularización , a 2437235 EUR .
Mediante cartas de 11 y 18 de junio de 1999 y 31 de marzo de 2000 , Umicore mostró su desacuerdo con ambos documentos .
En particular , afirmó no tener nada que ver con las irregularidades cometidas por sus clientes y se defendió señalando que como mayorista en el mercado de la plata en polvo no tenía por qué conocer la identidad de los clientes de sus compradores , teniendo en cuenta que las ventas de plata se realizaban « franco fábrica » para evitar los riesgos ligados a su transporte .
Por otra parte , Umicore argumentó que todos sus clientes tenían un número de IVA en otros Estados miembros durante el período de las transacciones efectuadas ; que las declaraciones trimestrales de las entregas intracomunitarias de Umicore siempre habían incluido todas las entregas , tal como lo exige el Código del IVA belga ; que las facturas se habían emitido a nombre de destinatarios identificados a efectos del IVA , de conformidad con las condiciones pactadas al realizarse los pedidos ; que el transporte había sido realizado efectivamente por empresas de transporte especializadas y que las mercancías habían salido efectivamente del territorio de Bélgica y habían efectivamente llegado a Italia .
Por lo tanto , Umicore consideraba que había aplicado adecuadamente la exención del IVA en virtud del artículo 39 bis del Código del IVA a dichas operaciones .
Umicore también subrayó que determinados Estados miembros se limitan a exigir la prueba del transporte de los bienes a un Estado miembro distinto del de partida , mientras que Bélgica exigiría pruebas de que el transporte fue realizado por el vendedor o comprador de los bienes o en su nombre , lo que sería contrario a la legislación de la Unión y supondría importantes falseamientos de la competencia en detrimento de Umicore y de otras empresas belgas que efectúan este tipo de entregas intracomunitarias .
Umicore estimaba pues que se había abstenido de buena fe de retener el IVA correspondiente a las operaciones sospechosas .
Fundamento del acuerdo transaccional de 21 de diciembre 2000
El 21 de diciembre de 2000 , la ISI aceptó una propuesta de acuerdo presentada por Umicore con respecto a su situación en materia de IVA para los años 1995 a 1998 y en la que Umicore cuestiona la validez de las regularizaciones exigidas por la ISI , pero acepta el acuerdo propuesto en aras de la conciliación .
El acuerdo prevé el pago por Umicore de un importe de 423000000 BEF , equivalente a unos 10485896 EUR , como « solución definitiva y liquidación final de la situación de Umicore en materia de IVA para los años 1995 a 1999 inclusive » .
El acuerdo precisa además que este importe no será deducible del impuesto de sociedades .
Como Bélgica ya precisó durante la etapa de investigación preliminar que precedió a la incoación del procedimiento , la Administración fiscal considera que el importe de la transacción corresponde a una multa fijada en virtud del artículo 70 , apartado 2 , del Código del IVA y reducida sobre la base del artículo 84 de dicho Código .
En particular , el artículo 70 , apartado 2 , establece que la indicación inexacta en la factura emitida por el sujeto pasivo de « el número de identificación , nombre o dirección de las partes afectadas por la operación , la naturaleza o cantidad de los bienes entregados o de los servicios prestados , el precio o sus accesorios » conlleva la imposición de una multa igual al doble del impuesto devengado por la operación .
Sin embargo , la multa se reducirá al 100 % del impuesto devengado en virtud del artículo 1 , apartado 3 , del AR no 41 ( cuadro C anexo al AR no 41 ) .
Bélgica también afirma que el importe de la transacción establecido por Umicore y la ISI sería perfectamente legítimo y justificado en virtud de la legislación belga .
En particular , resultaría del siguiente cálculo :
impuesto devengado en principio ( cálculo teórico ) sobre las transacciones afectadas : 708 millones BEF ,
multa : 708 millones BEF × 200 % = 1416 millones BEF ( en virtud del artículo 70 , apartado 2 , del Código del IVA ) ,
reducción al 100 % de conformidad con el AR no 41 ( cuadro C ) , que establece el importe de las multas en concepto de IVA cuando las infracciones no han sido cometidas con la intención de eludir o permitir eludir el impuesto : 708 millones BEF ,
no deducibilidad de la multa como gastos profesionales ( 708 – 40,17 % de 708 ): 423 millones BEF , o alrededor de 10485896 EUR .
Según Bélgica , dicho acuerdo está justificado ya que los documentos de regularización solo constituyen la primera etapa de un complejo proceso administrativo para establecer una deuda fiscal a pagar por una empresa sujeta al IVA .
El examen exhaustivo de la información y de los argumentos de Umicore , que siempre ha negado haber cometido un fraude , habría convencido a la ISI de que no debía reclamarse ningún impuesto en este caso .
La ISI considera que el conjunto de los elementos , en particular los documentos presentados por Umicore y por la Administración italiana , han permitido concluir que se cumplían las condiciones para la exención del IVA a pesar de lo consignado en los documentos de regularización .
Al no haberse establecido ningún importe del impuesto , no procedía acordar ninguna reducción de deuda en concepto de IVA .
RAZONES QUE DIERON LUGAR A LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
La Comisión recordó que las entregas intracomunitarias de bienes , en principio imponibles en Bélgica , pueden beneficiarse de una exención cuando se cumplen las dos siguientes condiciones :
los bienes son expedidos o transportados por el vendedor o el comprador o por su cuenta , fuera del territorio del Estado miembro de partida , pero dentro de la Unión , y
la entrega de los bienes es efectuada por otro sujeto pasivo que actúe como tal en un Estado miembro distinto del de expedición o transporte .
Según la información de que dispone la Comisión , cuando la ISI procedió al control Umicore no pudo demostrar el cumplimiento de estas condiciones de exención .
Por lo tanto , de conformidad con las normas relativas a la aplicación del IVA a las entregas de bienes que tienen lugar en Bélgica , nació una deuda fiscal debido a la ocurrencia de estas operaciones imponibles .
La Comisión había estimado pues que el acuerdo parecía dar una ventaja a Umicore consistente en aliviar la carga tributaria que normalmente habría correspondido a esta empresa .
La Comisión también constató que sería contradictorio e injustificado aplicar una multa proporcional al IVA eludido sin reclamar el propio IVA .
Según la Comisión , la presunción de falta de intención fraudulenta por parte de Umicore no justificaba la aplicación de una multa proporcional en lugar del propio impuesto .
La Comisión también constató que el importe del IVA utilizado como base de cálculo de la multa proporcional ( 708 millones BEF ) solo constituía una parte de la deuda inicialmente establecida por las constataciones de la ISI ( 983 millones BEF ) .
Los elementos comunicados por Bélgica con respecto al cálculo efectuado no parecían tener en cuenta el importe de la deuda de Umicore en concepto de IVA en el período 1997-1998 en virtud del documento de regularización de 30 de abril de 1999 .
Además , la Comisión expresó sus dudas sobre la legalidad de la reducción posterior del importe , aplicada en virtud de la no deducibilidad de la multas en el impuesto de sociedades en concepto de gastos profesionales .
Por otra parte , la Comisión expresó sus dudas sobre las modalidades de conclusión del acuerdo .
En particular , el hecho de que el acuerdo no haya especificado su base jurídica y su justificación formal desde el punto de vista jurídico constituye una desviación con respecto al procedimiento normal de determinación y liquidación de una deuda en concepto de IVA generalmente aplicable en Bélgica .
En principio , en las situaciones en las que la Administración contesta el derecho de un sujeto pasivo a la exención , le envía un documento de regularización , generalmente acompañado de una multa .
En caso de que el interesado se oponga al impuesto propuesto por la Administración y de que sus objeciones no convenzan al servicio competente , la Administración debería en principio remitir un apremio , acompañado de un incremento del 50 % de la multa .
En relación con el carácter selectivo de la medida , la Comisión recordó que las prácticas discrecionales de las administraciones fiscales puedan dar lugar a ventajas en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado [ 30 ] .
La Comisión estimó pues que una transacción amistosa como la que había beneficiado a Umicore , relativa a la reducción de una deuda en concepto de IVA , de multas e intereses , no era generalmente accesible a todos los contribuyentes , incluso en el supuesto de que impugnaran el fundamento de las infracciones que les fueran imputadas y , en consecuencia , el criterio de selectividad se cumple en este caso .
Según la Comisión , la ayuda no parece poder beneficiarse de ninguna de las exenciones previstas en el artículo 107 del Tratado .
COMENTARIOS DE BÉLGICA
Con respecto al procedimiento seguido
Bélgica subraya que el Código del IVA no organiza un procedimiento formal preciso para proceder a rectificaciones a cargo de los sujetos pasivos del impuesto .
Sin embargo , se ha establecido una práctica en este sentido , en primer lugar con el objetivo de informar al sujeto pasivo de la rectificación prevista por la Administración , pidiéndole que haga valer los elementos que podrían oponerse a este impuesto .
Esta práctica corresponde a la aplicación de los principios de buena administración y derecho a la defensa .
En este contexto , el documento de regularización solo sería una propuesta de la Administración que sirve para entablar el diálogo con el sujeto pasivo , sin generar ningún efecto jurídico para éste o un crédito en favor del Estado .
El documento de regularización permite esencialmente al deudor oponerse a la adopción de una posición preliminar por la Administración y de hacer valer los elementos que apoyan su posición .
Según Bélgica , es posible que después de haber examinado los argumentos presentados por el sujeto pasivo en respuesta al documento de regularización , la rectificación propuesta pueda tener que ser modificada o el impuesto deba ser totalmente abandonado .
Como nunca se notificó a Umicore ningún apremio en relación con el caso que nos ocupa , el término « reducción de la deuda en concepto de IVA » sería inexacto en opinión de Bélgica .
Para demostrar que el procedimiento seguido en la tramitación del expediente Umicore fue igual al utilizado en el caso de otros contribuyentes , Bélgica envió copia de un acuerdo concluido en el año 2000 con un sujeto pasivo por un importe de 6 millones BEF , mientras que un acta levantada en 1995 por las mismas transacciones comunicaba al mismo sujeto que debía un importe de 14 millones BEF .
Por lo que respecta al desarrollo del procedimiento con el sujeto pasivo , Bélgica añadió que los acuerdos fiscales son instrumentos básicos en materia de IVA , plenamente consagrados tanto por la doctrina como por la jurisprudencia y explícitamente previstos en el artículo 84 del Código del IVA .
Así pues , la transacción forma parte intrínseca del procedimiento y es accesible a todos los sujetos pasivos , sin excepción .
En cuanto al hecho de que el acuerdo no especifique la base jurídica , Bélgica indicó que el artículo 84 del Código del IVA no prescribe una forma o contenido obligatorios para los acuerdos fiscales en materia de IVA .
Por lo tanto , no había obligación de mencionar ninguna base legal o justificación formal en el acuerdo .
Con respecto al régimen de la prueba
Bélgica recordó que en 1999 la Comisión objetó al Estado belga la severidad con la que la Administración belga habría apreciado los elementos de pruebas aportados por los sujetos pasivos para justificar la realidad de sus entregas intracomunitarias .
En este sentido , se hace referencia a un intercambio de cartas entre la Comisión y el Ministerio de Finanzas belga sobre el nivel de prueba necesario para obtener ayuda en caso de entregas intracomunitarias [ 32 ] .
Bélgica también recuerda que no existe una forma precisa , formalmente prevista en la legislación de la Unión o en Derecho belga , en virtud de la cual los contribuyentes podrían y deberían en cualquier circunstancia probar su derecho a la exención .
Al contrario , corresponde a la Administración en primera instancia , y en su caso al juez , determinar caso por caso si los elementos que pretenden demostrar que se cumplen las condiciones de exención son o no suficientemente convincentes .
En este contexto , Bélgica también envió copias de varias sentencias y resoluciones judiciales en las que los jueces se pronunciaron de formas divergentes en asuntos de este tipo .
Modificación de la apreciación por parte de la Administración
En cuanto al primer documento de regularización correspondiente a los años 1995 y 1996 , Bélgica precisa que los siguientes elementos se consideraron para el abandono del impuesto propuesto inicialmente :
la falta de complicidad de Umicore en el sistema de fraude ,
los mercancías fueron pagadas antes de ser recogidas por transportistas profesionales designados por los compradores ,
se facilitaron pruebas del transporte de las mercancías a Italia , aunque no fueron facilitadas principalmente por Umicore , sino por las autoridades italianas [ 33 ] .
Bélgica precisa , sin embargo , que al haber tenido que determinar la existencia de errores por parte de Umicore en relación con la identificación de los clientes reales , la ISI consideró que debía imponerse una multa elevada al sujeto pasivo .
En este contexto , la Administración solo transigió con respecto al importe de la multa , lo que quedaría demostrado por el registro del pago del sujeto pasivo como multa proporcional en la contabilidad del Estado .
En el segundo documento de regularización correspondiente a los años 1997 y 1998 , Bélgica observa que el abandono del impuesto propuesto se justifica porque se constató que las condiciones de exención se cumplían realmente .
En efecto , las mercancías se expedían a otro Estado miembro ( Italia ) y la entrega era realizada por un sujeto pasivo identificado a efectos del IVA en otro Estado miembro ( Reino Unido ) [ 34 ] .
Bélgica también indica que el cambio de apreciación se deriva del hecho de que todos los documentos pertinentes no estaban todavía disponibles en 1998 y 1999 .
Sin embargo , cuando fueron obtenidos , debía ser la Administración la que apreciase , con arreglo a todos los elementos de los que disponía , si podía denegar la exención y si estaba en condiciones de defender esta negativa con buenas posibilidades de éxito ante los tribunales .
Bélgica añadió que , basándose en una evaluación de riesgos similar a la de cualquier acreedor privado , la ISI habría preferido un resultado inmediato , real e incontestado en vez de un litigio largo y costoso de resultado más incierto .
Aplicación de una multa
Bélgica indicó que durante la redacción de los documentos de regularización , los agentes habrían procedido a una aplicación automática de las disposiciones legales relativas al impuesto previsto .
En caso de exención reclamada o erróneamente aplicada sin intención de defraudar , el artículo 70 , apartado 1 , del Código del IVA y el cuadro G ( punto VII , 2 , A ) del АR no 41 establecen la aplicación de un multa del 10 % del impuesto devengado .
Bélgica destaca a este respecto que al hacerlo así , los funcionarios de la Administración estimaron necesariamente que no podían establecer ninguna intención fraudulenta por parte de Umicore .
Según Bélgica , el fundamento de la multa aceptada en el acuerdo de 21 de diciembre de 2000 es radicalmente diferente del que sirvió de base a la multa prevista en los documentos de regularización .
Como la realidad de las entregas intracomunitarias se estableció suficientemente desde el punto de vista legal , Bélgica subraya que habría sido totalmente contradictorio imponer una multa basada en el artículo 70 , apartado 1 , del Código del IVA , basándose en que la exención del artículo 39 bis del Código del IVA se habría aplicado indebidamente .
Bélgica prosiguió destacando que si , por el contrario , se estableciese la realidad de las entregas intracomunitarias , no es menos cierto que las facturas emitidas por Umicore lo fueron con negligencia grave en la identificación de los auténticos clientes italianos de la plata entregada .
La gravedad de esta negligencia habría sido evaluada teniendo en cuenta que Umicore es un gran operador económico , presente principal y permanentemente en el mercado internacional y , en consecuencia , en el europeo .
Se presupuso pues que los responsables de la empresa no podían ignorar que su facturación presentaba lagunas con respecto a la identificación de los clientes y que por tanto no cumplía totalmente la reglamentación belga .
Sin embargo , a falta de otros elementos , esta presunción era insuficiente para establecer la intención fraudulenta por parte de Umicore .
Bélgica recordó la forma en que se estableció el importe transaccional de la multa y precisó que la aplicación de una multa proporcional sin requerir un IVA no es contraria a la legislación aplicable .
Cuando una transacción es gravable en principio [ 35 ] , el Código exime de impuestos en Bélgica ( pero solo entonces ) a determinadas transacciones tales como las entregas intracomunitarias .
De ello se deduce que puede aplicarse una multa proporcional al importe del impuesto devengado , en principio , sobre dichas transacciones , incluso aunque luego queden exentas [ 36 ] .
Bélgica concluye que la multa contemplada en el artículo 70 , apartado 2 , del Código del IVA sanciona la indicación de menciones inexactas en las facturas , independientemente del régimen de IVA aplicable a las operaciones afectadas .
Así pues , solo en el caso de que una operación no fuera gravable en virtud del artículo 2 del Código del IVA , no podría aplicarse una multa de tal tipo .
La multa prevista en el artículo 70 , apartado 2 , del Código del IVA no sancionaría , por otra parte , la falta de pago del impuesto ( que es sancionada por el artículo 70 , apartado 1 , del Código del IVA ) , sino el hecho de permitir eludir el impuesto devengado en las siguientes fases de la comercialización de los bienes .
Al disfrazar la verdadera identidad del destinatario de las mercancías , el Estado perdería su pista y no podría recaudar el IVA ni siquiera los impuestos directos devengados por razón de las siguientes operaciones realizadas con las mercancías entregadas .
El comentario administrativo del Código del IVA sería explícito al respecto [ 37 ] .
Por lo que respecta a la fijación de la multa proporcional , Bélgica precisa que una reducción del 200 % ( tal como la prevista en el artículo 70 , apartado 2 , del Código del IVA ) al 100 % es perfectamente legal , puesto que tal reducción es conforme al importe de las multas contempladas en el AR no 41 , cuadro C , al no existir intención fraudulenta .
Por último , Bélgica , subraya que , con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Casación , las multas proporcionales en materia de IVA son deducibles de la base imponible del impuesto de sociedades [ 38 ] .
También subraya que Umicore abonó afectivamente el importe de 423 millones BEF antes del 31 de diciembre de 2000 , como había prometido .
Con respecto a la existencia de ayudas estatales
Bélgica niega haber concedido nunca una ayuda a Umicore .
También subraya que la transacción objeto de examen no presentaba ninguna especificidad o ventaja para Umicore y que de ninguna manera reforzó la posición de la empresa en relación a otros competidores en el comercio entre Estados miembros .
Considera que Umicore no recibió ningún trato específico , sino la aplicación práctica a un caso particular de un instrumento básico que , por otro lado , se usa ampliamente .
Según Bélgica , tales acuerdos transaccionales son comunes no solo en Bélgica sino , por razones obvias ( es decir , para evitar litigios largos , caros y de resultado incierto ) ante las administraciones de muchos Estados miembros .
A este respecto , indica que la propia Comisión habría utilizado un acuerdo transaccional con Philip Morris International en un caso de pérdida de derechos de aduana y de IVA que deberían haber sido pagados en caso de importación legal [ 39 ] .
Bélgica añade que en caso de que el IVA se hubiese aplicado a las operaciones en cuestión , este IVA debería haber sido devuelto por la Administración fiscal a los clientes de Umicore , ya que éstos podrían haber ejercido su derecho a deducción en su calidad de sujetos pasivos del IVA .
Así habría resultado una operación nula para el Tesoro belga , sin ningún tipo de transferencia de fondos estatales .
Por lo que respecta al criterio de especificidad , Bélgica precisa que , contrariamente a lo avanzado por la Comisión en su decisión de incoación , el mero hecho de que el acuerdo solo afecte a Umicore no permite afirmar que se cumple el criterio de selectividad [ 40 ] .
Para determinar si existe una ventaja específica , habría que apreciar la medida en relación con el trato aplicado a empresas en la misma situación de hecho y jurídica que la empresa supuestamente favorecida [ 41 ] .
Bélgica considera que si , como en este caso , todos los sujetos pasivos a efectos del IVA tienen la posibilidad de impugnar un documento de regularización , de presentar sus argumentos ante las autoridades y de concluir un acuerdo sobre su caso específico con la Administración y este acuerdo no supone ninguna contravención de la ley y se limita ( basándose en las pruebas aportadas ) a aceptar la validez de los hechos establecidos por el contribuyente , la medida es general y no constituye una ayuda en el sentido del artículo 107 del Tratado .
Sin embargo , en opinión de Bélgica , el procedimiento aplicable a Umicore está abierto a otras empresas y se aplica igualmente a todos los casos litigiosos .
A este respecto , Bélgica recalca que la Administración no dispuso ni hizo uso en este caso de ningún poder discrecional o arbitrario al aplicar la legislación fiscal relativa al IVA .
Los acuerdos concluidos con contribuyentes como Umicore sirven en última instancia para evitar el riesgo de litigios judiciales prolongados de resultado incierto .
Bélgica señaló que tenía conocimiento de que competidores europeos de Umicore habrían entregado plata fina a los mismos clientes italianos que Umicore y en las mismas condiciones , y que la situación fiscal en materia de IVA de estos productores no habría sido objeto de ninguna rectificación por parte de sus autoridades nacionales argumentando que el fraude se habría producido en Italia y no en el seno de los fabricantes .
Al aceptar el pago de una multa elevada , mientras que sus competidores no pagarían ni IVA ni una multa administrativa , Umicore , lejos de recibir ayuda , habría sido objeto de una medida que atentaría contra su posición competitiva en el mercado de referencia y que , en caso de que hubiese un efecto para el comercio , sería en su contra .
Comentario general sobre la aplicación del artículo 107 del Tratado a los acuerdos fiscales
Por último , Bélgica concluye que si la Comisión tiene la intención de ocuparse del propio mecanismo de las transacciones fiscales , que no obstante está muy extendido y es esencial para el buen funcionamiento de la recaudación de impuestos por las administraciones fiscales , tendrá , para juzgar la aplicación material del derecho , que sustituir en cada caso al órgano jurisdiccional nacional , actuando en cierto modo como « juez de apelación » de las decisiones de la Administración nacional .
V. OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Contexto general
Este tipo de venta es muy arriesgado desde el punto de vista del nuevo sistema de IVA aplicable a las entregas intracomunitarias ya que el vendedor debe demostrar la realidad del transporte , mientras que es el comprador , en este caso , el que dispone de los documentos que acreditan el transporte ( teniendo en cuenta que , desde 1993 , la prueba por excelencia del transporte , el sello aduanero en el documento de exportación , ya no existe para las entregas intracomunitarias ) .
Por lo que respecta más particularmente a la pruebas del transporte de las mercancías , Umicore subraya que entregó a la ISIS documentación muy detallada que lo justifica .
Umicore también hace valer su buena fe con respecto a las transacciones litigiosas , lo que quedaría demostrado por la mención de una multa del 10 % en los documentos de regularización , multa reservada para los casos en los que el sujeto imponible actuó de buena fe .
En este contexto , Umicore precisa también que colaboró voluntariamente con la justicia italiana que , convencida de su buena fe , tampoco habría abierto diligencias a su respecto .
Umicore también subraya que en su opinión , Italia sería responsable al no haber retirado el número de IVA a las empresas italianas ficticias tan pronto como sus autoridades fiscales detectaron graves irregularidades al respecto .
También afirma que otros productores de plata competidores establecidos en otros Estados miembros suministraron a los mismos intermedios suizos e italianos en circunstancias y condiciones idénticas a las de los envíos de Umicore , sin que dichas entregas haya sido cuestionadas por sus administraciones fiscales .
Por tanto , sería inaceptable que se considerara que Umicore , que pagó un importe de 423 millones BEF ( 10485896 EUR ) , recibió ayuda estatal , mientras que las otras empresas competidoras escaparían a cualquier tipo de persecución .
Por último , Umicore está de acuerdo con las observaciones de Bélgica según las cuales , en Derecho belga , el documento de regularización ( al contrario que el apremio ) no tiene bajo ningún concepto el efecto de crear una deuda en concepto de IVA .
Procedimiento de la ISI
Umicore utiliza argumentos similares a los presentados por Bélgica en relación con la legalidad y validez de los acuerdos entre la Administración y los sujetos pasivos en el ámbito del IVA .
El interesado recordó que estos acuerdos solo pueden referirse a cuestiones de hecho tales como la prueba del transporte para las entregas intracomunitarias ( y la base imponible resultante ) .
En este contexto , Umicore precisa que la conclusión de tales acuerdos está muy extendida , incluso en los servicios de la ISI [ 42 ] .
El interesado precisa también que la validez y legalidad de las reducciones de multas administrativas a cambio de un acuerdo del sujeto pasivo con respecto al importe se ven confirmadas por la jurisprudencia [ 43 ] .
Por último , en cuanto a la consideración de la desgravación fiscal del importe a pagar , Umicore subrayó que :
la ISI no solo tiene competencias en materia de IVA , sino también en materia de impuestos sobre la renta ,
en lugar de exigir el pago por Umicore de un importe bruto antes de impuestos sobre los ingresos , que sería fiscalmente deducible , la ISI aceptó el pago de un importe neto , después de impuestos , a condición , por supuesto , como se recoge en el acuerdo , de que dicho importe ( neto ) no sea a su vez deducible fiscalmente .
A cambio , Umicore aceptó pagar el importe ( neto ) en un plazo muy corto ( una semana ) , lo que no contravendría ninguna disposición legal aplicable en este ámbito .
Umicore cree que la cantidad de 423 millones BEF es el importe de IVA correspondiente a los años 1995-1996 y que la ISI exoneró a Umicore del pago de intereses de demora con arreglo al artículo 84 bis del Código del IVA y de la multa proporcional ( 10 % ) en virtud del artículo 9 de la Orden del Regente .
Por lo que respecta a la reducción del importe del IVA devengado desde 708 a 423 millones BEF , Umicore subraya que esta deducción está justificada porque la deuda en materia de IVA resultante de una facturación del IVA por Umicore a los compradores italianos y suizos no habría sido pagada y sería pues deducible fiscalmente .
Para los años 1997-1998 , Umicore precisa que el documento de regularización de 30 de abril de 1999 no tuvo consecuencias debido a que el sujeto pasivo había demostrado debidamente que las ventas afectadas podían quedar exentas del IVA sobre la base del artículo 39 bis del Código del IVA .
Existencia de una ventaja
Umicore estima que un acuerdo fiscal como el que nos ocupa no constituye un beneficio en virtud del TFUE y por lo tanto no corresponde a la noción de ayuda estatal .
En concreto , Umicore impugna la alegación de la Comisión según la cual este acuerdo fiscal le habría otorgado una situación financiera más favorable que a los demás contribuyentes .
En primer lugar , Umicore , precisa que en realidad fue la ISI la que estimó que el acuerdo fiscal era más ventajoso para el Tesoro que la continuación de un proceso cuyo resultado final podría ser en última instancia menos favorable .
En segundo lugar , la posibilidad de celebrar un acuerdo fiscal y de alcanzar un compromiso no constituye , en sí misma , una ventaja específica para Umicore ya que estos acuerdos son generalmente accesibles para todos los contribuyentes y constituyen una práctica corriente y normal en materia de IVA .
En tercer lugar , un acuerdo transaccional , por su propia naturaleza , no confiere ninguna ventaja que pudiera ser objeto de las normas sobre ayudas estatales .
Por definición , toda decisión de compromiso incluiría una evaluación de la posibilidad de un pago real e inmediato o de un supuesto resultado esperado o posible del litigio .
Por tanto , según Umicore , sería falaz calificar las condiciones de una transacción como « ventaja » , salvo en situaciones excepcionales en que una parte obtuviese con la transacción un resultado manifiestamente superior al que podría haber aspirado como consecuencia de un litigio .
Según Umicore , la Comisión presupone que si el contencioso fiscal hubiera sido llevado ante los tribunales belgas , recurriendo la decisión administrativa , el juez competente habría necesariamente condenado a Umicore a pagar una suma mayor que la resultante del acuerdo entre la ISI y Umicore .
Sin embargo , para llegar a tal conclusión , la Comisión debería sustituir su apreciación por la de la Administración nacional o incluso , en su caso , por la del órgano jurisdiccional nacional .
En cuarto lugar , Umicore se remite al asunto Déménagements-Manutention Transport S.A. ( « DMT » ) [ 44 ] , en el que el Tribunal de Justicia consideró que al conceder facilidades de pago a la empresa afectada , la ONSS [ 45 ] se comportó como un acreedor público que , al igual que uno privado , trata de obtener el pago de las cantidades adeudadas por un deudor que atraviesa dificultades financieras .
El Tribunal de Justicia decidió posteriormente que incumbía al órgano jurisdiccional nacional determinar si estas facilidades de pago eran manifiestamente mayores que las que un acreedor privado habría concedido a esta empresa .
Siguiendo el mismo razonamiento del Tribunal , Umicore estima que en este caso la ISI , como un acreedor público que pretende , al igual que un acreedor privado , obtener el pago de las sumas devengadas , optó por el pago inmediato de un importe neto en lugar de un importe bruto , lo que le permitió proceder a una recuperación segura y extremadamente rápida .
Este comportamiento sería pues económicamente racional y prudente , comparable al que un hipotético acreedor privado habría adoptado en una situación similar .
Selectividad
Umicore considera que el criterio de selectividad está claramente ausente en este caso , en la medida en que el acuerdo fiscal no constituye una aplicación particular al sujeto pasivo de un régimen general accesible a todos los contribuyentes en la misma situación , y en que la ISI , cuando transige , no ejerce un poder discrecional .
En este caso , Umicore considera que la medida está justificada por la naturaleza y la economía del sistema en la medida en que el acuerdo alcanzado contribuyó a una recaudación de impuestos eficaz [ 47 ] .
Poder excesivo
Umicore afirma que la interpretación de la noción de ayuda estatal para incluir en ella un acuerdo sobre fiscalidad tal como el concluido con la ISI conduciría inevitablemente a que la Comisión se excediera de sus competencias , asumiendo una en materia de recaudación de impuestos indirectos de la que no dispone e interfiriendo en las prerrogativas de los tribunales nacionales , únicos competentes para decidir en un litigio en materia fiscal .
Ausencia de efectos sobre la competencia y el comercio
Umicore indica que pagó una suma considerable a la ISI , mientras que otros productores de plata competidores establecidos en otros Estados miembros no han pagado ningún IVA , multa o interés por entregas realizadas en idénticas circunstancias y condiciones .
En este contexto , Umicore estima que la medida que nos ocupa no pudo evidentemente reforzar su posición competitiva en el mercado de referencia , es decir , el de plata en polvo .
Por lo tanto , Umicore concluye que el acuerdo con la ISI no afecta a la competencia ni al comercio entre Estados miembros y que en consecuencia la aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado queda excluida en este caso .
Tercero anónimo
Un tercero anónimo transmitió a la Comisión copia de una carta dirigida al Ministerio de Finanzas belga el 15 de febrero de 2002 que incluía un análisis jurídico del acuerdo con Umicore y de las transacciones afectadas .
En esta carta , el tercero anónimo alega que : a ) el acuerdo entre la ISI y Umicore habría tenido como efecto recalificar un importe del IVA devengado en concepto de multa , infringiendo los artículos 10 y 172 de la Constitución belga y el artículo 84 del Código del IVA ; b ) sería ilegal tener en cuenta el impacto del impuesto de sociedades al determinar el importe del IVA adeudado o de la multa ; c ) sería ilógico aplicar una multa proporcional ( al importe del IVA ) sin reclamar el pago del propio IVA .
REACCIÓN DE BÉLGICA A LAS OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Bélgica considera que la posición de Umicore confirma en general la posición de Bélgica sobre este procedimiento , en particular en lo relativo a la inexistencia de un procedimiento formal de rectificación en materia de IVA , a la ausencia de valor jurídico de un documento de regularización no firmado por el sujeto pasivo , a la legalidad de los acuerdos fiscales y a su accesibilidad para todos los contribuyentes y , más generalmente , a la falta de elementos constitutivos de ayuda estatal .
En cuanto a la carta anónima de 1 de octubre de 2004 , Bélgica considera que no contiene observaciones específicas sobre el procedimiento de ayuda estatal y que por lo tanto sería irrelevante .
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA FACILITADA POR BÉLGICA
Tras la devolución de los documentos incautados por las autoridades judiciales , Bélgica transmitió a la Comisión una serie de datos y documentos relativos a la transacción objeto del presente procedimiento .
Por lo que respecta a las ventas a clientes establecidos en Italia , Bélgica transmitió los documentos sobre cuya base se habría decidido acordar la exención prevista en el artículo 39 bis del Código del IVA .
Estos documentos incluyen más concretamente facturas emitidas por Umicore , facturas de transporte y diversos documentos relacionados con el transporte .
Por lo que respecta a las entregas a clientes establecidos en Suiza , Bélgica también transmitió una serie de documentos destinados a demostrar el transporte directo de las mercancías a Italia .
Según Bélgica , el papel de las empresas suizas se habría limitado a una intervención financiera en las compras y el transporte .
Para ello , Bélgica envió también copias de notas internas que demuestran que los inspectores participantes habían abandonado efectivamente el impuesto propuesto .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
De conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado « serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La calificación de una medida como ayuda estatal supone que se cumplen las siguientes condiciones acumulativas : 1 ) la medida confiere una ventaja con cargo a recursos del Estado , 2 ) esta ventaja es selectiva , y 3 ) la medida falsea o amenaza falsear la competencia y afecta al comercio entre Estados miembros .
También conviene recordar que , de acuerdo una jurisprudencia constante , la noción de ayuda engloba no solo prestaciones positivas como subvenciones , sino también intervenciones que , bajo formas diversas , alivian las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa , tales como exenciones y desgravaciones fiscales [ 48 ] .
Observaciones preliminares
En primer lugar hay que señalar que los acuerdos transaccionales con los contribuyentes constituyen una práctica habitual de la Administración fiscal belga , y que en el ámbito del IVA están expresamente previstos en el artículo 84 del Código del IVA .
Por otro lado , la utilidad de tales acuerdos , que impiden evitar muchos conflictos , no es puesta en duda por la presente Decisión .
Se recuerda que las instrucciones administrativas belgas en la materia establecen que la conclusión de una transacción con el sujeto pasivo por lo general implica la existencia de concesiones por ambas partes .
Sin embargo , en virtud del artículo 84 del Código del IVA , dichas transacciones solo son posibles en la medida en que no impliquen ninguna exención o reducción de impuestos .
En aplicación de este principio , una transacción no puede referirse al importe del impuesto resultante de hechos comprobados sino a cuestiones de hecho .
En este contexto , la Comisión considera que un acuerdo transaccional entre un sujeto pasivo de IVA y la Administración fiscal belga solo puede dar lugar a la existencia de una ventaja económica en las siguientes condiciones :
en caso de que las concesiones hechas por la Administración sean manifiestamente desproporcionadas en relación con las hechas por el sujeto pasivo teniendo en cuenta las circunstancias del caso , y de que la Administración no aplique manifiestamente el mismo trato favorable a otros contribuyentes que se encuentren en una situación similar ,
cuando la legalidad del acuerdo sea cuestionada , por ejemplo , cuando el importe del impuesto adeudado haya sido reducido contraviniendo el artículo 84 del Código del IVA ( exención o reducción del impuesto basada en una cuestión de derecho ) .
Por tanto , es necesario considerar si la transacción entre la ISIS y Umicore cumple las condiciones anteriores .
Es necesario determinar primero si la medida confiere al beneficiario una ventaja que aligere las cargas que normalmente recaen sobre su presupuesto [ 49 ] .
En el presente caso , esto equivale a determinar si la transacción en cuestión fue introducida ilegalmente o sobre la base de las concesiones desproporcionadas de la Administración fiscal .
Con respecto a la regularidad del procedimiento
En su decisión de incoación , la Comisión consideró que el procedimiento seguido por las autoridades fiscales habría podido constituir una desviación del desarrollo normal del procedimiento de determinación y liquidación de una deuda en concepto de IVA en la medida en que el acuerdo no menciona ninguna base legal o que , en ausencia de acuerdo del sujeto pasivo , la Administración debería haber enviado un apremio acompañado de un incremento del 50 % de la multa .
Como ya se indicó en el considerando 39 , el envío de un documento de regularización constituye la práctica habitual de las autoridades fiscales belgas en materia de IVA para garantizar el respeto de principios fundamentales como el derecho de defensa .
Por lo tanto , los dos documentos de regularización enviados por la ISI a la empresa Umicore deben considerarse en realidad como documentos preliminares de las autoridades fiscales y no como el devengo de la exigibilidad del IVA .
Así pues , estas transacciones se producen , en principio , en situaciones en que las autoridades fiscales quieren evitar un conflicto con el sujeto pasivo con respecto a hechos que no están claramente establecidos .
Por otra parte , cabe señalar que no existe una obligación de las autoridades fiscales de enviar un apremio en los casos en que la Administración no haya podido llegar a un acuerdo con el sujeto pasivo sobre el impuesto propuesto en el documento de regularización .
Por el contrario , en caso de que sigan existiendo dudas sobre los hechos , las autoridades competentes siempre pueden intentar llegar a un acuerdo con el sujeto pasivo .
Por último , también queda claro , a partir del análisis de los textos legales , que ninguna disposición prevé la obligación de las autoridades fiscales belgas de mencionar una base jurídica expresa en tales acuerdos .
La Comisión debe pues concluir , sobre la base del contexto jurídico descrito en la presente Decisión , que el procedimiento aplicado por las autoridades fiscales en relación con Umicore se desarrolló de conformidad con las normas y prácticas en vigor y no constituye una desviación con respecto al desarrollo normal del procedimiento .
A continuación deben analizarse las transacciones en cuestión , teniendo en cuenta las observaciones preliminares hechas , con el fin de determinar la existencia de una posible ventaja .
El razonamiento que sigue se basa en el análisis de dos períodos distintos , el primero relativo a los años 1995 y 1996 , a los que se refiere la regularización efectuada por las autoridades fiscales , y el segundo relativo a los años 1997 y 1998 , para los que se renunció por completo al cobro del impuesto .
Años 1995-1996
Para el período 1995-1996 , es necesario analizar tres tipos de transacciones diferentes objeto del proyecto de rectificación comunicado a Umicore el 30 de noviembre de 1998 , con el fin de determinar la posible existencia de un ventaja .
Para cada tipo de transacción , el presente análisis tiene como objetivo identificar los importes mínimos del IVA , las multas y los intereses de demora que hubieran podido ser impuestos por las autoridades fiscales belgas sobre la base de una interpretación razonable de los hechos , sin excesivas concesiones por su parte ni una aplicación incoherente de las normas en materia de IVA .
Entregas de bienes a clientes establecidos en Italia
En este primer caso , las transacciones se refieren a entregas de plata pura « franco fábrica » efectuadas entre febrero de 1995 y febrero de 1996 , con arreglo al siguiente esquema :
Factura
Transporte por empresa de transportes por cuenta de C
Pago
Umicore facturó las mercancías a una empresa B [ 50 ] establecida en Italia y que tiene un número de registro IVA en dicho Estado miembro .
Esta empresa refacturó la mercancía a un cliente C sujeto al IVA y también establecido en Italia .
El transporte de las mercancías fue realizado , por orden del sujeto pasivo C , directamente desde el lugar de producción en Bélgica a Italia .
La mayor parte de las facturas enviadas por Umicore a su cliente B fueron pagadas por el sujeto pasivo C.
Las facturas enviadas por Umicore a B se emitieron acogiéndose a la exención prevista en el artículo 39 bis del Código del IVA .
El examen de las facturas pro forma , obtenidas en el marco de la cooperación administrativa con las autoridades fiscales italianas , indica que el sujeto pasivo C era el destinatario de las mercancías .
En su documento de regularización de 30 de noviembre 1998 , la ISI había estimado inicialmente que el criterio de exención de las entregas intracomunitarias relativo al transporte no se había cumplido ya que el transporte había sido efectuado por cuenta de un cliente posterior ( y no por el vendedor o comprador o en su nombre , como exige el artículo 39 bis del Código del IVA ) .
Sobre esta base , la Administración había concluido por tanto que la transacción entre Umicore y el cliente B constituyó una entrega de bienes sin transporte y por lo tanto no podía acogerse a la exención en virtud del artículo 39 bis del Código del IVA .
Sin embargo , la información proporcionada por Bélgica y por Umicore a la Comisión parece demostrar que la realidad de la transacción entre Umicore y la empresa B podía ser razonablemente puesta en duda por las autoridades fiscales belgas puesto que :
la información transmitida por estas mismas autoridades fiscales italianas también demostró que el administrador único de la empresa B no constaba en los archivos de la policía ,
dos solicitudes de información enviadas por las autoridades fiscales belgas a sus homólogos italianos , respectivamente el 26 de agosto de 1998 y el 1 de abril de 1999 , también demuestran que la Administración fiscal belga tenía serias dudas sobre la realidad de la existencia de la empresa B antes de la conclusión del acuerdo ,
el transporte de las mercancías a Italia se hizo en nombre del sujeto pasivo C ,
las mercancías se transportaban directamente desde el lugar de producción en Bélgica a un almacén en Italia , donde eran puestas a disposición de C ,
la mayor parte de las facturas enviadas por Umicore a la empresa B fueron pagadas por la empresa C ,
sobre la base de las declaraciones de los responsables de Umicore recogidas en un acta de la cual se transcribe un extracto en el documento de regularización , también se constata que no existía ningún contrato marco entre Umicore y la empresa B ,
sin embargo , parece que la realidad de la existencia de la empresa C no fue cuestionada por las autoridades fiscales italianas , que en el curso de una inspección tuvieron pleno acceso a la contabilidad de la misma .
Considerado aisladamente , cada uno de estos hallazgos probablemente no es suficiente para demostrar el carácter ficticio de la venta entre Umicore y la empresa B. Sin embargo , estos hallazgos en conjunto pueden inducir una duda razonable en cuanto a la realidad de la venta entre Umicore y la empresa B. Las autoridades fiscales belgas , que fueron informadas de las sospechas sobre la existencia real de actividad del operador B antes de la conclusión de la transacción con la empresa Umicore el 21 de diciembre de 2000 , disponían pues de un amplio margen de apreciación en cuanto a la realidad de las transacciones y a una posible recalificación .
A este respecto , conviene recordar que en virtud de una jurisprudencia constante del Tribunal de Casación belga , el impuesto debe estar basado en hechos comprobables [ 51 ] .
Así pues , la Administración fiscal belga está , en principio , obligada a basar su imposición no en las transacciones aparentes presentadas por el sujeto pasivo para justificar una posible exención , sino en las transacciones reales tal como se desprenden de la intención real de las partes .
Si de la información a disposición de las autoridades fiscales belgas se deduce que la venta entre A y B es una venta ficticia , y que la venta real ( que implica una transferencia del poder de disponer del bien ) se produjo de hecho en la relación entre A y C , estas autoridades tenían derecho , por tanto , a recalificar la entrega de bienes entre A y B en entrega de bienes entre A y C y a aplicar las normas en materia de IVA a dicha transacción recalificada .
El hecho de que el fraude se produjese en Italia a través de un operador en quiebra no permite poner en tela de juicio el derecho a la exención del que podría beneficiarse Umicore en la medida en que la buena fe de esta última no ha sido cuestionada por la Administración belga .
Por tanto , de lo que precede se deduce que las autoridades fiscales belgas podían legítimamente recalificar las transacciones afectadas como entregas intracomunitarias entre Umicore y la empresa C , sin que dicha recalificación constituya una concesión desproporcionada de la Administración o una aplicación irregular de las normas sobre el IVA .
También podrían conceder una exención del IVA sobre las transacciones así recalificadas al cumplirse todas las condiciones de exención ( incluido el transporte por el comprador o en su nombre ) .
Por tanto , es necesario examinar : i ) si las autoridades fiscales belgas tenían derecho a imponer una multa sobre la base del artículo 70 , apartado 2 , del Código del IVA debido a la existencia de información errónea en las facturas y , en caso afirmativo , ii ) si el importe de la multa debería haberse establecido , y iii ) si Umicore se benefició de concesiones desproporcionadas o de una aplicación irregular de la ley por la Administración fiscal .
Cabe señalar en primer lugar que en caso de inexactitud en la indicación de las menciones que deben constar en una factura relativa a una entrega intracomunitaria , el AR no 41 establece una multa del 100 % del impuesto devengado sobre las operaciones de que se trate .
Sin embargo , como se explicó anteriormente en los considerandos 45 y 46 , la aplicación de la multa administrativa está sujeta al principio de proporcionalidad y la Administración dispone , en virtud del artículo 9 de la Orden del Regente de 18 de marzo de 1831 , de la potestad de no atenerse a las escalas de multas previstas en el AR no 41 .
En este caso , no puede excluirse que una multa del 100 % habría sido desproporcionada , dada la buena fe del sujeto pasivo , que no ha sido cuestionada por la Administración .
Tampoco puede excluirse que , en el contexto de su litigio con Umicore , la Administración fiscal belga haya tratado de maximizar sus ingresos , de la misma manera que un acreedor intenta optimizar la recuperación de su crédito .
Debemos recordar a este respecto que dicha práctica no puede derivarse del artículo 107 del Tratado en la medida en que no supone concesiones desproporcionadas o ilegales por parte de la Administración .
Habida cuenta del margen de apreciación de que dispone la Administración en este contexto , se puede considerar razonablemente que , en el marco de un acuerdo transaccional , el importe de la multa debería haber sido establecido por la Administración en un porcentaje situado entre el 10 % y el 50 % .
La aplicación de un tipo del 50 % parece por lo demás reforzada por la jurisprudencia reciente del Tribunal de Casación belga [ 52 ] .
Teniendo en cuenta que esta última sentencia se refiere a un asunto penal , se puede considerar que en el caso que nos ocupa , en el que se estableció la falta de intención fraudulenta por parte de Umicore , el tipo del 50 % constituye un umbral máximo .
Así pues , puede concluirse que teniendo en cuenta las circunstancias del presente caso , la multa podría razonablemente establecerse en una horquilla de entre 33238698 BEF ( 10 % × 332386976 ) y 166193488 BEF ( 50 % × 332386976 ) .
En la medida en que una ventaja selectiva solo habría podido resultar de concesiones desproporcionadas por parte de la Administración fiscal , solo el importe más bajo , a saber , 33238698 BEF , debe tenerse en cuenta al determinar la posible ventaja .
Dicho importe es en principio deducible de la base imponible del impuesto de sociedades [ 53 ] .
Entregas de bienes a clientes establecidos en Suiza
En el segundo escenario , la secuencia de las transacciones sospechosas con clientes suizos fue en general la siguiente :
Entre febrero y octubre de 1996 , Umicore facturó las mercancías a una empresa B [ 54 ] establecida en Suiza que no disponía de número de registro del IVA en ningún Estado miembro . La empresa suiza refacturó luego las mercancías a un cliente C sujeto al IVA y establecido en Italia .
El transporte de las mercancías se realizaba directamente desde el lugar de producción en Bélgica a Italia .
Las mercancías se transportaban directamente desde el lugar de producción en Bélgica a Italia .
También debe tenerse en cuenta que C se refiere en realidad a empresas consideradas como ficticias por las autoridades fiscales italianas y españolas [ 55 ] .
Las facturas enviadas por Umicore a la empresa suiza B entre febrero y octubre de 1996 se refieren a ventas de plata pura « franco fábrica Hoboken » e incorporan las siguientes menciones : « Exportación — Exención del IVA en virtud del artículo 39 del Código » .
A pesar de que estas entregas fueron efectuadas por Umicore exentas de IVA al amparo del artículo 39 del Código del IVA , la información obtenida por la ISI del sujeto pasivo así como de la Administración de Aduanas e Impuestos Especiales belga demostró que el transporte de las mercancías se había efectuado con destino a Italia sin que se hubiese producido una exportación .
Debido a la falta de exportación y por lo tanto de derecho a exención sobre la base del artículo 39 del Código del IVA , la cuestión consiste de nuevo en saber si las autoridades fiscales belgas habrían podido concluir que las transacciones entre Umicore y la empresa suiza eran ficticias , que las verdaderas transacciones se habían producido en la relación entre Umicore y C y que estas transacciones podían beneficiarse de la exención prevista en el artículo 39 bis del Código del IVA .
En su documento de regularización de 30 de noviembre 1998 , la ISI había estimado que no se cumplían los criterios de exención en virtud del artículo 39 del Código del IVA ( exportaciones ) , ya que no se había presentado ningún documento que acreditase la realidad de las exportaciones y en especial ninguna declaración de exportación .
Sobre esta base , la Administración había concluido que las transacciones entre Umicore y las empresas suizas no podían quedar exentas sobre la base del artículo 39 del Código del IVA ; que se consideraba que habían tenido lugar en Bélgica , de conformidad con el artículo 15 , apartado 7 , del Código del IVA ; y que por lo tanto estaban sujetas al IVA belga de conformidad con el artículo 2 del Código del IVA .
Por ello concluyó que Umicore debía un importe de 312608393 BEF [ 56 ] ( 7749359 EUR ) en concepto de IVA , así como una multa equivalente al 10 % de dicho importe .
En una respuesta complementaria de 30 de marzo de 2000 a los documentos de regularización , Umicore afirma que « se ha establecido que el mecanismo puesto en marcha tenía un carácter ficticio del que el departamento comercial de Umicore no podía tener conocimiento .
Las importaciones en Suiza nunca tuvieron lugar y por ello es esencial hacer hincapié en que , en estos casos como en otros , la realidad de las entregas en Italia no se pone en duda » .
Por otro lado , en facturas pro forma enviadas por Umicore a sus clientes suizos , el nombre del sujeto pasivo italiano destinatario de las mercancías se menciona explícitamente y la identidad de este destinatario se ve confirmada por las hojas de ruta completadas por el transportista .
Por las razones que siguen , no puede procederse a una recalificación de las transacciones afectadas como entregas intracomunitarias entre Umicore y la entidad C :
en el momento de la conclusión del acuerdo , la Administración belga ya estaba al corriente de que C correspondía en realidad a entidades que estaban consideradas como empresas ficticias por las autoridades fiscales italianas y españolas ,
la realidad de la existencia de las empresas suizas nunca ha sido puesta en entredicho por las autoridades fiscales belgas o italianas , ni incluso por Umicore ,
la empresa Umicore no podía ignorar que no tenía derecho a solicitar una exención en virtud del artículo 39 del Código del IVA ( exención del IVA para las exportaciones ) al no existir una exportación de mercancías .
De ello se deduce que estas transacciones no podían beneficiarse de la exención del IVA sobre la base del artículo 39 del Código del IVA ( debido a la falta de exportación ) ni de la exención del IVA en aplicación del artículo 39 bis del Código del IVA .
En este caso , dichas transacciones debían analizarse como entregas de bienes sin transporte que no pueden beneficiarse de una exención del IVA .
De la aplicación de los artículos 15 , apartados 2 y 7 , y del artículo 2 del Código del IVA resulta que Umicore tenía una deuda por importe de 312608393 BEF ( 7749359 EUR ) en concepto de IVA .
Además , a este importe debía también aplicársele una multa del 10 % , es decir 31260839 BEF , de conformidad con el artículo 70 , apartado 1 , del Código del IVA y con el artículo 1 , apartado 1 , de la AR no 41 .
Ningún elemento del expediente permite a la Comisión suponer que este tipo del 10 % plantearía un problema de aplicación del principio de proporcionalidad [ 57 ] .
De conformidad con las normas fiscales aplicables , el importe del IVA suplementario devengado por el sujeto pasivo y no facturado al cliente debe considerarse como un gasto deducible al determinar la base imponible del impuesto de sociedades .
El importe de la multa administrativa es también deducible del impuesto de sociedades .
Entregas de bienes a clientes establecidos en Italia y España
Entre octubre y diciembre de 1996 , la secuencia de las operaciones litigiosas con estos clientes fue la siguiente :
Transporte por empresa de transportes por cuenta de C
Umicore facturaba las mercancías a empresas B establecidas en Italia o España y que disponían de un número de registro de IVA .
Las facturas correspondían a ventas de plata pura « franco fábrica » y se emitieron al amparo de la exención prevista en el artículo 39 ( exportaciones ) o de la prevista en el artículo 39 bis del Código del IVA ( entregas intracomunitarias ) .
En la mayoría de los casos , el pago de las facturas era realizado por la empresa suiza C [ 58 ] , que también era el verdadero comanditario del transporte [ 59 ] .
Por último , la información enviada por las autoridades fiscales italianas y españolas a la Administración belga antes de la conclusión del acuerdo transaccional tiende a demostrar que las empresas B tenían una existencia ficticia .
En su documento de regularización de 30 de noviembre 1998 , la Administración fiscal belga consideró que la indicación de los compradores en las facturas de venta era incorrecta y que las empresas suizas C fueron los verdaderos compradores de las mercancías . Al no existir ninguna exportación fuera del territorio de la Unión , la Administración belga precisaba en su acta que la exención del artículo 39 del Código del IVA no era aplicable y que las ventas en cuestión debían ser recalificadas como entregas de bienes sujetas al IVA belga de conformidad con el artículo 15 , apartados 2 y 7 , y con el artículo 2 , del Código del IVA .
La Administración concluía que Umicore debía un importe de 63216555 BEF [ 60 ] ( 1567097,46 EUR ) en concepto de IVA y una multa administrativa equivalente al 10 % de este importe .
En el marco de un intercambio de correo con la ISI , Umicore indicó que las empresas suizas fueron mandatadas por las empresas B para organizar el transporte de mercancías y que además actuaban como agente financiero de las mismas empresas .
A este respecto , cabe señalar que no hay elementos en el expediente que permitan demostrar que las empresas suizas habrían actuado como mandatarios del transporte por cuenta de las empresas italianas y españolas .
Por el contrario , el conjunto de los documentos comunicados a la Comisión tienden a demostrar que el transporte de las mercancías había sido efectuado por cuenta de empresas suizas y que eran éstas los beneficiarios y propietarios efectivos de las mercancías .
Por lo tanto , la Comisión considera que , en su documento de regularización , las autoridades fiscales belgas recalificaron adecuadamente las transacciones como entregas de bienes a empresas suizas .
Tales entregas debían pues estar sujetas al IVA belga de conformidad con el artículo 15 , apartados 2 y 7 , y con el artículo 2 , del Código del IVA , sin posibilidad de exención en virtud del artículo 39 o 39 bis de dicho Código .
Incluso en caso de que las autoridades fiscales hubieran podido reconocer legítimamente la realidad de las transacciones con las empresas italianas y españolas , la exención sobre la base del artículo 39 bis del Código del IVA debería haber sido denegada debido a la falta de transporte por parte del vendedor ( Umicore ) o del comprador ( B ) o por su cuenta .
Por tanto , debe concluirse que Umicore era deudor de un importe de 63216555 BEF ( 1567097,46 EUR ) en concepto de IVA y de una multa administrativa de 6321655 BEF ( 10 % del IVA devengado ) , de conformidad con el artículo 70 , apartado 1 , del Código del IVA y con el artículo 1 , apartado 1 , del AR no 41 .
El importe de 63216555 BEF y el importe de la multa administrativa son en principio deducibles en el impuesto de sociedades .
Consideración de la no deducibilidad del importe de la transacción
La práctica de considerar una multa administrativa , que en principio es deducible ( de la base imponible ) del impuesto de sociedades como no deducible y luego reducir su importe para tener en cuenta su carácter no deducible ( compensación ) no es conforme a la normativa ni a la práctica administrativa en este ámbito [ 61 ] .
Por tanto , conviene tener en cuenta la ventaja y la desventaja resultantes de esta práctica en comparación con una situación en que dicha compensación no hubiera sido aplicada por la Administración .
El mismo razonamiento se puede aplicar a los importes del IVA que en principio son deducibles del impuesto de sociedades y que se habrían beneficiado de esta misma compensación .
Entre los importes determinados en los precedentes considerandos , los siguientes deben ser considerados como deducibles :
33238698 + 312608393 + 31260839 + 63216555 + 6321655 = 446646140 BEF
El impacto negativo para Umicore de la no deducibilidad de estos importes se puede estimar en principio en :
446646140 × 40,17 % [ 62 ] = 179417754 BEF
Sin embargo , dado que Umicore registró una pérdida fiscal por los ingresos imponibles del año 2000 , la no deducibilidad de los importes afectados no tendría en realidad un impacto negativo para el siguiente período imponible ( ingresos de 2001 ) , durante el cual Umicore había efectivamente imputado la totalidad de sus pérdidas fiscales .
En consecuencia , el mecanismo de compensación tal como fue aplicado por la Administración belga tuvo como efecto diferir el pago de impuestos o de la multa al período impositivo siguiente .
Por otra parte , en la medida en que el impuesto de sociedades belga es en principio percibido mediante anticipos pagados por el contribuyente durante el ejercicio económico con el fin de evitar aumentos de impuestos [ 63 ] , se puede considerar razonablemente que , a falta de compensación , Umicore habría tenido que realizar estos pagos a mitad del año 2001 , lo que significa en la práctica que Umicore se benefició de un aplazamiento de 6 meses en el pago del importe de 179417754 BEF .
El impacto positivo de la no deducibilidad para Umicore puede ser así evaluado de la siguiente forma :
179417754 BEF × 0,8 % [ 64 ] × 6 meses = 8612052 BEF
Intereses de demora
Los intereses de demora devengados en principio sobre los importes de dicho IVA deben ser calculados sobre la base de un tipo mensual del 0,8 % a partir del 21 de enero de 1997 [ 65 ] y hasta el pago efectivo , que se produjo a finales de diciembre de 2000 :
37,6 % [ 66 ] × ( 312608393 + 63216555 ) = 141310180 BEF
Resumen de los importes adeudados para el período 1995-1996
Los importes mínimos adeudados por Umicore para el período 1995-1996 se resumen en el siguiente cuadro :
( en BEF )
DESCRIPCIÓN
IMPORTE DEBIDO
Primer tipo de transacciones
Multa administrativa
Segundo tipo de transacciones
IVA devengado
Multa administrativa ( 10 % )
Tercer tipo de transacciones
Subtotal
Total devengado en principio ( IVA + intereses )
Impacto de la no deducibilidad :
impacto negativo de la no deducibilidad
+ impacto positivo del pago diferido
Basándose en este cálculo , el importe mínimo adeudado por Umicore por los años 1995 y 1996 en el marco de la conclusión de un acuerdo transaccional con la Administración fiscal asciende a 587956320 BEF ( 14575056,46 EUR ) .
Sin embargo , antes de comparar este importe con el del acuerdo , debe tenerse en cuenta el impacto de la no deducibilidad , lo que reduce así el importe a 417150618 BEF ( 10340893,71 EUR ) .
Años 1997-1998
Para el período 1997-1998 , las transacciones cuestionadas en el documento de regularización de 30 de abril 1999 se ajustan al siguiente esquema :
Transporte por una empresa de transportes
En este último escenario , el cliente de Umicore es una filial B establecida en el Reino Unido de una empresa suiza con número de IVA en el Reino Unido .
El cliente posterior es un sujeto pasivo C establecido en Italia .
Por último , el pago de las facturas de venta emitidas por Umicore fue realizado por el sujeto pasivo B.
En su documento de regularización de 30 de abril de 1999 , la Administración fiscal consideró que el sujeto pasivo B no tenía derecho a reclamar la exención del IVA prevista en el artículo 39 bis del Código del IVA ya que no disponía de un número válido de IVA en Italia .
Subsidiariamente , estimaba que incluso si se admitiese que el sujeto pasivo B desarrollaba una actividad económica real que le conferiría la condición de sujeto pasivo a efectos del IVA , las ventas afectadas deberían analizarse como operaciones triangulares intracomunitarias .
En tal caso , la primera venta entre Umicore y el sujeto pasivo B debería analizarse como una venta nacional sin transporte sujeta al IVA belga sin posibilidad de exención ya que el transporte habría sido efectuado por cuenta de clientes italianos .
En primer lugar , debe indicarse que a diferencia del período 1995-1996 , los inspectores de la ISI estimaron posteriormente que no había elementos suficientes para denegar la exención .
Esta situación se deriva claramente de las notas internas enviadas por los inspectores a su director antes y después de la conclusión del acuerdo .
En segundo lugar , de los documentos presentados a la Comisión por Bélgica mediante carta de 6 de agosto de 2009 , se desprende que el transporte había sido realizado por cuenta del sujeto pasivo B ( y no de un potencial cliente posterior ) .
Esto también parece ser confirmado sobre la base de las copias de los documentos transmitidos por Umicore a la ISI en su carta de 11 de junio de 1999 , que demuestran que para cada venta , el sujeto pasivo B envió un fax a Umicore consignando el nombre de la empresa de transportes , el nombre del conductor y la matrícula del camión .
Por otra parte , la circunstancia de que el sujeto pasivo B no tuviese número de IVA válido en Italia , como adelantó la Administración belga en su documento de regularización de 30 de abril de 1999 , no parece pertinente al no existir ninguna obligación de que el sujeto pasivo deba estar registrado a efectos del IVA en el Estado miembro al que se expiden las mercancías .
Por otra parte , cabe señalar que la Administración fiscal británica , que envió la información a la Administración belga a petición de ésta , de ninguna forma puso en duda la realidad de la existencia de actividades del sujeto pasivo B en el Reino Unido .
Por último , es necesario indicar que la Administración fiscal belga no cuestionó el hecho de que las mercancías hubieran abandonado el territorio belga y que fueran transportadas a otro Estado miembro .
Estas consideraciones parecen suficientes para demostrar que la ISI no disponía de elementos que le permitiesen denegar la exención del IVA tal como fue aplicada por Umicore .
Por tanto , debe concluirse que Umicore no era deudor de ningún suplemento de IVA , multa o interés para el período 1997-1998 .
Conclusiones sobre la existencia de una ventaja económica
Sobre la base de esta evaluación , debe considerarse que el importe mínimo adeudado por Umicore para los años 1995 a 1998 en el marco de la celebración de un acuerdo transaccional con la Administración fiscal ascendía a un total de 417150618 BEF ( 10340893,71 EUR ) .
En la medida en que este importe es inferior al pagado por Umicore sobre la base del acuerdo de 21 de diciembre de 2000 , no puede concluirse que existieran concesiones desproporcionadas por parte de las autoridades fiscales belgas .
El único aspecto del acuerdo que no se ajusta a la normativa y las prácticas administrativas se refiere al mecanismo de compensación por el cual el importe adeudado se redujo para tener en cuenta el carácter no deducible del impuesto de sociedades .
Sin embargo , el impacto económico resultante de esta práctica ha sido tenido debidamente en cuenta al evaluar la cuestión .
La Comisión considera por tanto que la Administración fiscal belga no concedió ninguna ventaja económica o financiera a la sociedad Umicore en el marco de la celebración del acuerdo transaccional de 21 de diciembre de 2000 .
CONCLUSIÓN
La Comisión constata que el acuerdo transaccional concluido el 21 de diciembre de 2000 entre las autoridades fiscales belgas y la empresa Umicore no supuso ninguna ventaja para esta y que no constituye pues una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El acuerdo fiscal transaccional concluido el 21 de diciembre de 2000 entre el Estado belga y la sociedad Umicore S.A. ( antes Unión Minière S.A. ) por un importe de 423 millones BEF no constituye una ayuda en virtud del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2010 .
DO C 280 de 17.11.2004 , p. 10 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser , respectivamente , los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
En ambos casos , las disposiciones son esencialmente idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán , en su caso , como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
En el TFUE también se incorporaron una serie de cambios terminológicos , como el de « Comunidad » por « Unión » y « mercado común » por « mercado interior » .
DO C 223 de 7.9.2004 , p. 2 .
Véase nota 1 a pie de página .
DO L 376 de 31.12.1991 , p. 1 .
Directiva 77/388 / CEE ( Sexta Directiva sobre el IVA ) de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme ( DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ) .
El artículo 5 , apartado 2 , del AR no 18 establece que « el comprador no establecido en Bélgica que tome posesión de bienes en Bélgica , deberá emitir , al tomar posesión , un recibo al vendedor establecido en Bélgica .
El recibo que deberá entregarse al vendedor deberá indicar la fecha de entrega de los bienes , su descripción y el país de destino .
El mismo documento deberá entregarse al vendedor cuando la toma de posesión de bienes en Bélgica sea ejecutada por un tercero que actúe en nombre del comprador no establecido en Bélgica .
En este caso , el documento deberá ser emitido por dicha tercera persona , que deberá especificar en el mismo que actúa por cuenta de su ordenante » .
El artículo 6 del AR n o 18 establece que « La prueba de la exportación deberá ser facilitada por el vendedor ( … ) independientemente del documento previsto en el artículo 5 , § 2 » .
El artículo 3 del AR n o 18 , dispone a continuación que « El vendedor deberá estar en todo momento en posesión de todos los documentos que justifiquen la realidad de la exportación y deberá presentarlos siempre que se lo soliciten los funcionarios encargados de los controles .
Estos documentos incluyen , especialmente , los recibos de pedidos , los documentos de transporte , los documentos de pago , así como la declaración de exportación citada en el artículo 2 » ; esta declaración dispone : « De conformidad con la normativa aduanera en materia de exportación , en la oficina de aduana deberá presentarse una copia de la factura de venta o , en su defecto , una nota de envío que incluya todas las menciones que deben constar en una factura de venta » .
Un extracto de la respuesta del Ministerio de Finanzas belga a la pregunta parlamentaria no 248 , de 23 de enero de 1996 ( Bull . Q.R. , Ch .
1995-1996 , no 26 de 18.3.1996 ) establece que « Una entrega intracomunitaria desde Bélgica constituye por lo tanto una operación que hace el IVA exigible , en principio , en Bélgica , cuando es realizada por un sujeto pasivo que actúe como tal .
El artículo 16 especifica que la entrega tiene lugar cuando el bien se pone a disposición del adquirente y el artículo 17 precisa que el devengo del impuesto se produce y el impuesto es exigible en el momento en que se produce la entrega del bien .
Véase sentencia del Tribunal de Casación de 21.5.1982 , Pas .
I , 1982 , p. 1106 .
Aunque este procedimiento no está expresamente previsto en el Código del IVA , constituye la práctica habitual de la Administración con el fin de respetar varios principios fundamentales , entre ellos los de defensa y buena administración .
Comentario administrativo al Código del IVA no 84/91 .
Especialmente teniendo en cuenta el número y la importancia de las transacciones que no constan en documentos regulares , en comparación con el número y la importancia de las operaciones que fueron objeto de documentos regulares .
El comentario administrativo no 70/67 establece que esta disposición se aplicará cuando el sujeto pasivo venda sin factura a un cliente que afirme ser un particular , siempre que el sujeto pasivo no tenga motivos fundados para dudar de la no sujeción al impuesto de sus cocontratistas .
Véase el cuadro C.
Sentencia del Tribunal de Arbitraje de 24 de febrero de 1999 en el asunto no 22/99 .
Que luego se transformó en Tribunal Constitucional .
Tribunal de Casación , 12 de febrero de 2009 , RG C.07.0507.N , no publicada ; 13 de febrero de 2009 , RG F.06.0107.N , no publicada ; y 12 de febrero de 2009 , RG F.06.0108.N.
Véase el antiguo artículo 84 del Código del IVA .
El artículo 9 de la Orden del Regente dispone que el Ministerio de Finanzas decidirá sobre las reclamaciones que tengan por objeto la remisión de multas y los incrementos de derechos a título de multas , distintas de las pronunciadas por un juez .
Los directores regionales de la ISI disponen de las mismas atribuciones en virtud del artículo 95 de la Ley de 15 de marzo 1999 , que sustituye al artículo 87 de la Ley de 8 de agosto de 1980 .
Véase el Comentario IVA no 84/59 .
Véase Comentario IVA no 84 bis/4 y siguientes .
Circular IVA no 78 de 15 de diciembre de 1970 , apartado 9 .
Véase el Manual IVA publicado por la Administración del IVA , p. 1116 , apartado 530 .
Si un sujeto pasivo factura inicialmente un importe de 100 , más un IVA del 21 , o sea , un importe total de 121 , y si el comprador solo paga un importe 100 , la devolución , en su caso , no corresponderá al importe de 121 sino a uno de 21 × ( 21/121 ) = 3,64 .
No hay instrucciones precisas sobre la forma de cálculo de la devolución en caso de pérdida parcial del precio .
Sin embargo , nada se opone a que la devolución pueda aplicarse en los casos en que el importe del IVA sea facturado posteriormente por el sujeto pasivo ( incluso varios años después del devengo del impuesto ) .
Véase Com . I.R. no 53/88 .
Véase Com . I.R , no 53/97 y 53/97.1 .
Véanse , en particular , las sentencias del Tribunal de 26 de septiembre de 1996 en el asunto C-241/94 Francia / Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 ; y de 6 de marzo de 2002 en los asuntos acumulados T-127/99 , Diputación Foral de Álava , T-129/99 , Comunidad Autónoma del País Vasco y Gasteizko Industria Lurra , y T-148/99 , Daewoo Electronics Manufacturing España , Rec . 2002 , p. II-1275 , apartados 151 y 154 .
Artículo 85 del Código del IVA .
En esta carta [ SG ( 99 ) 3364 ] , de 10.5.1999 , la Comisión precisa que , si bien las disposiciones belgas parecen razonables y proporcionadas , la Comisión había recibido varias denuncias señalando que , especialmente cuando el comprador transporta por sí mismo el bien adquirido , la Administración exige documentos que el vendedor no puede presentar , especialmente los de transporte .
En este sentido , Bélgica recuerda la jurisprudencia belga según la cual el impuesto debe basarse en la realidad de los hechos y en el principio de buena administración .
Con arreglo a estos principios , la Administración estima que deben tenerse en cuenta los elementos de prueba aportados por las autoridades de otro país para la concesión , en su caso , de la exención del IVA para las entregas intracomunitarias .
En este caso , la empresa suiza que adquirió los bienes había designado un representante en el Reino Unido que disponía de un número de identificación IVA y cumplía sus obligaciones fiscales en este país .
El artículo 70 , apartado 2 , del Código del IVA también se aplicaría cuando las facturas , cuya emisión es exigida por los artículos 53 , 53 octies y 54 del Código del IVA , no hayan sido emitidas o lo hayan sido incorrectamente .
Véanse Comentarios IVA no 70/60 a 70/62 .
Véase el comunicado de prensa de 9 de julio de 2004 , IP/04/882 .
Véase el considerando 55 de la decisión de incoación .
Véanse las conclusiones del Abogado General en el asunto C-353/95 P , Rec . 1997 , p. I-7007 , apartado 30 .
Umicore cita estadísticas de la ISI según las cuales el 22 % de los suplementos en materia de IVA debidos a un aumento del volumen de negocios durante el período 2000-2002 se establecieron tras un acuerdo con el contribuyente .
Trib . Namur , 10.01.91 , FJ.F , 91/204 : « La Administración fiscal y el contribuyente pueden válidamente transigir sobre la base imponible en materia de IVA .
Las disposiciones legales y reglamentarias aplicables establecen que al mostrar su acuerdo sobre la transacción relativa a la base imponible , el contribuyente solicita igualmente beneficiarse de una reducción de las multas .
La operación responde pues , por su propia naturaleza , a la definición de transacción , cuya característica esencial es la existencia de concesiones recíprocas entre las partes .
La concesión del contribuyente consiste , en este caso , en su acuerdo sobre la base imponible resultante del documento de regularización después del control .
La concesión de la Administración fiscal consiste en la reducción de las multas ligadas al acuerdo relativo a la determinación de la base imponible » .
En virtud del Derecho belga , el empresario que no paga las cotizaciones dentro de plazo puede ser objeto , entre otras cosas , de recargos y sanciones penales .
No obstante , se admite que la ONSS pueda acordar prórrogas .
Considerando que las facilidades de pago habían permitido a la empresa insolvente sobrevivir de forma artificial , el Tribunal de Comercio de Bruselas planteó una cuestión prejudicial al Tribunal con el fin de determinar si estas facilidades de pago podían ser constitutivas de ayuda estatal .
Oficina Nacional de la Seguridad Social belga .
Sentencia de 6.3.2002 , Diputación Foral de Álava y otros , T-127/99 , Rec . 2002 , p. II-1275 , apartados 164-166 .
En este sentido , Umicore se refiere al apartado 26 de la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) , según la cual la razón de ser de un sistema fiscal sería « la recaudación de ingresos para financiar el gasto público » .
Véanse en particular las sentencias del Tribunal de 15 de marzo de 1994 en el asunto C-387/92 , Banco Exterior de España , Rec . 1994 p. I-877 , apartado 13 ; 8 de noviembre de 2001 en el asunto C-143/99 , Adria Wien Pipeline GmbH , Rec . 2001 , p. I-8365 , apartado 38 ; 22 de noviembre de 2001 en el asunto C-53/00 , Ferring , Rec . 2001 , p. I-9067 , apartado 15 ; 3 de marzo de 2005 en el asunto C-172/03 , Heiser , Rec . 2005 , p. I-1627 , apartado 36 ; y 22 de junio de 2006 en los asuntos acumulados C-182/03 y C-217/03 , Forum 187 ASBL , Rec . 2003 , p. I-6887 , apartado 86 .
Véase el apartado 9 de la Comunicación de 1998 citada en la nota 46 a pie de página .
« B » se refiere en realidad a dos empresas italianas distintas .
Véase la sección II.2 .
Tribunal de Casación , sentencias de 12.9.2009 citadas anteriormente .
El Tribunal confirmó que una multa del 200 % era desproporcionada teniendo en cuenta las circunstancias del caso y que el Tribunal de apelación la había reducido con razón al 50 % .
« B » se refiere en realidad a dos empresas establecidas en Suiza .
« C » se refiere en realidad a las mismas empresas que « B » en el tercer caso descrito en el punto siguiente .
1488611396 BEF × 21 % = 312608393 BEF .
En los casos de aplicación del artículo 70 , apartado 1 , el tipo del 10 % sería el mínimo aplicado por las autoridades fiscales .
« C » se refiere en realidad a las mismas empresas suizas que ya estaban implicadas en el segundo caso .
Las facturas pro forma emitidas por Umicore mencionan en la descripción de las mercancías el nombre de la empresa C como « propietario » .
En cuanto a los documentos de transporte , se dirigen inicialmente a la empresa suiza C y por lo general mencionan que las mercancías se destinan a Italia por cuenta de la empresa suiza C.
21 % de la facturación : ( 29595944 + 34744972 + 32355113 + 73803950 + 130531237 ) × 21 % = 63216555 BEF .
Tipo del impuesto de sociedades aplicable en el momento de la conclusión del acuerdo .
Véase artículo 218 del CIR92 en relación con los artículos 157 a 168 del CIR92 .
Tipo aplicado por la Administración fiscal belga para el cálculo de los intereses de demora .
Fecha determinada en el documento de regularización sobre la base de la práctica habitual de la Administración fiscal .
( 3 × 12 meses ) + 11 meses = 47 meses × 0,8 % = 37,6 % .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] de 7 de septiembre de 2004 .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
Mediante correo electrónico de 21 de enero de 2009 , la Comisión solicitó a las autoridades belgas que la mantuviesen informada de las medidas adoptadas a raíz de su carta de 17 de octubre de 2008 .
Las autoridades belgas respondieron , mediante carta de 29 de enero de 2009 , que la ISI había adoptado medidas al respecto .
En virtud de la investigación desarrollada por las autoridades fiscales de varios Estados miembros sobre transacciones con metales preciosos , la Dirección Regional de Bruselas de la ISI procedió a realizar comprobaciones con respecto a Umicore S.A. para los años 1995 a 1999 .
A raíz de estas comprobaciones , la ISI notificó a Umicore , el 30 de noviembre de 1998 y el 30 de abril de 1999 , dos documentos de regularización que constataban la aplicación irregular de exenciones del IVA para las ventas de plata en polvo a empresas establecidas en Italia , Suiza y España .
En una decisión de 24 de febrero de 1999 [ 16 ] , el Tribunal de Arbitraje belga [ 17 ] decidió que el juez debe poder verificar si « la decisión de naturaleza represiva está justificada de hecho y de derecho y si cumple todas las disposiciones legislativas y los principios generales que se imponen a la Administración , incluido el principio de proporcionalidad » .
El Tribunal también sostuvo que las multas administrativas en materia de IVA tienen un carácter represivo .
Dado que Umicore quería de alguna manera anticipar esta deducción para poner fin totalmente a su contencioso con la ISI antes de que finalizase el ejercicio económico 2000 , la Administración habría aceptado pues la inclusión de esta anticipación en la transacción del 21 de diciembre de 2000 .
Bélgica continúa precisando que la aceptación de esta demanda formaba parte integrante de la competencia ministerial de reducción o condonación de multas .
la información transmitida por las autoridades fiscales italianas demostraba que la empresa B podía ser considerada como un operador en quiebra ( u « operador desaparecido » ) , cuyo papel se limitaba a emitir facturas aplicando el IVA y luego desaparecía sin cumplir sus obligaciones tributarias , incluyendo el pago del IVA a las autoridades fiscales italianas ,
Por un lado , el tipo del 10 % puede considerarse aceptable por referencia al tipo del 10 % previsto en el cuadro G del anexo del AR no 41 para las infracciones contempladas en el artículo 70 , apartado 1 , del Código del IVA y con relación a la multa del 10 % mencionada en el documento de regularización de 30 de noviembre de 1998 .
Por otra parte , el tipo del 50 % podría ser considerado como el tipo máximo aplicable teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad y el contexto de un acuerdo transaccional .
Sentencia de 29.6.1999 , DM Transport , C-256/97 , Rec.1999 , p. I-3913 .
DM Transport tenía una deuda de 18,1 millones BEF con la Oficina Nacional de la Seguridad Social ( « ONSS » ) belga , a título de retenciones salariales y cargas patronales .
El artículo 2 del Código del IVA establece que las entregas de bienes y las prestaciones de servicios realizadas a título oneroso estarán sujetas al impuesto cuando tengan lugar en Bélgica .
Sin embargo , el artículo 53 , apartado 2 , del Código del IVA impone la emisión de una factura para todas las entregas o prestaciones de servicios , independientemente de que estén o no efectivamente sujetas al impuesto en Bélgica .
En cuanto a las entregas efectuadas durante el período 1997-1998 , Bélgica precisó que , inicialmente , la regularización prevista para los años 1995-1996 se reprodujo para los años siguientes , añadiendo que los propios inspectores de la ISI habían abandonado rápidamente la rectificación para este período .
El derecho a esta exención debe , por supuesto , ser demostrado por quien lo reclama y por lo tanto le corresponde la carga de la prueba de que se cumplen las condiciones de aplicación de la exención » .
« Se considera como entrega de un bien la transmisión del poder de disposición sobre un bien con las facultades atribuidas a su propietario , entendiendo como tal , en particular , la puesta del bien a disposición del adquirente o cesionario en ejecución de un contrato traslativo o declarativo » .
Sin embargo , el Real Decreto no 41 , de 30 de enero de 1987 ( « AR no 41 » ) , establece en su artículo 1 , apartado 1 , que la multa se reducirá al 10 % del importe del impuesto devengado ( cuadro G del anexo ) en caso de infracciones cometidas en la aplicación del artículo 39 bis del Código del IVA ( exención aplicada erróneamente o falta de prueba del derecho a la exención ) .
En su decisión de incoación , la Comisión consideró que existían dudas sobre la aplicación de la exención del IVA a las entregas de bienes objeto de los documentos de regularización establecidos por la ISI y que una incorrecta exención del IVA podría resultar en el aumento del margen de beneficio del proveedor por las ventas en cuestión .
Bélgica también señala que el documento de regularización no crea una deuda y que solo el apremio por vía ejecutiva constituiría el título por el cual el Estado establece su crédito fiscal en concepto de IVA [ 31 ] .
Bélgica considera que la medida examinada estaría además justificada por la naturaleza y economía del sistema fiscal belga , ya que está en la lógica de todo procedimiento administrativo llegar lo más rápidamente posible a un resultado correcto que garantice la seguridad jurídica en la estricta observancia de la economía procesal y simultáneamente un cobro eficaz de los impuestos .
Bélgica estima pues que la medida no cumple ninguna de las condiciones requeridas para establecer la existencia de ayuda estatal en virtud del Tratado ya que en el caso que nos ocupa no habría transferencia de recursos , ni ventaja , ni selectividad , ni perjuicio para la competencia o efecto sobre el comercio entre Estados miembros .
Umicore recuerda en primer lugar que , con arreglo a la práctica corriente desarrollada en el ámbito del comercio internacional de metales preciosos , las entregas se efectúan en la fábrica ( franco fábrica ) es decir , que el comprador se hace cargo del transporte de las mercancías .
Incluso si se supusiese que la medida es selectiva , estaría no obstante justificada por la naturaleza y economía del sistema ya que , según Umicore , una medida fiscal , incluso selectiva , debe considerarse que no confiere un beneficio si se demuestra que contribuye a la eficacia de la recaudación de impuestos [ 46 ] .
Por otra parte , la posibilidad de concluir acuerdos transaccionales con los contribuyentes está expresamente prevista en el Código del IVA belga y debe ser considerada una práctica normal de las autoridades fiscales belgas , aunque éstas deben respetar el principio de que tales transacciones no pueden resultar en la reducción o exención del impuesto adeudado .
Reglamento ( CE ) no 853/2006 de la Comisión
de 9 de junio de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de junio de 2006 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes julio de 2006 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 958,333 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 408/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 3 ) .
Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones en materia civil y mercantil
Esto implica que las disposiciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1142/2011 se aplicarán a las relaciones entre la Unión Europea y Dinamarca .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , del Acuerdo , la notificación danesa crea obligaciones mutuas entre Dinamarca y la Unión Europea .
Por consiguiente , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1142/2011 constituye una modificación del Acuerdo en la medida en que modifica el Reglamento ( CE ) no 44/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 4/2009 , y se considera un anexo del mismo .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 62 .
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 22 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2011 , p. 24 .
DO L 7 de 10.1.2009 , p. 1 .
DO L 149 de 12.6.2009 , p. 80 .
De conformidad con el artículo 4 del Acuerdo de 19 de octubre de 2005 entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , celebrado por la Decisión 2006/325 / CE del Consejo [ 2 ] , cuando se adopten normas de desarrollo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 74 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 3 ] , debe notificarse a la Comisión la decisión de Dinamarca de aplicar o no el contenido de dichas normas de desarrollo . El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1142/2011 de la Comisión por el que se establecen los anexos X y XI del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 4 ] fue adoptado el 10 de noviembre de 2011 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Acuerdo , Dinamarca , mediante carta de 14 de enero de 2009 , notificó a la Comisión su decisión de aplicar el contenido del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo [ 5 ] en la medida en que modifica el Reglamento ( CE ) no 44/2001 [ 6].De conformidad con el artículo 4 del Acuerdo , Dinamarca , mediante carta de 11 de enero de 2012 , notificó a la Comisión su decisión de implementar el contenido del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1142/2011 .
Con referencia al artículo 4 , apartado 3 , del Acuerdo , la implementación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1142/2011 en Dinamarca puede tener lugar administrativamente conforme a la Sección 9 de la Ley danesa no 1563 de 20 de diciembre de 2006 relativa al Reglamento « Bruselas I » .
Las medidas administrativas necesarias entraron en vigor el 11 de enero de 2012 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1060/2008 de la Comisión , de 7 de octubre de 2008 , que sustituye los anexos I , III , IV , VI , VII , XI y XV de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativo a la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública , por el que se modifica la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 2003/102 / CE y 2005/66 / CE [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 385/2009 de la Comisión , de 7 de mayo de 2009 , que sustituye el anexo IX de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 5 ] .
La Directiva 2007/46 / CE deroga la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 6 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 78/2009 deroga las Directivas 2003/102 / CE [ 7 ] y 2005/66 / CE [ 8 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , incorporadas al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto de los puntos 1 ( Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) , 45zd ( Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 45zm ( Directiva 2005/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Después del punto 45zw ( Directiva 2009/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se inserta el texto siguiente :
32007 L 0046 : Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) ( DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 ) , modificada por :
32008 R 1060 : Reglamento ( CE ) no 1060/2008 de la Comisión , de 7 de octubre de 2008 ( DO L 292 de 31.10.2008 , p. 1 ) .
32009 R 0078 : Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 ( DO L 35 de 4.2.2009 , p. 1 ) .
32009 R 0385 : Reglamento ( CE ) no 385/2009 de la Comisión , de 7 de mayo de 2009 ( DO L 118 de 13.5.2009 , p. 13 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en el anexo VII , en la sección 1 del apartado 1 y en el apartado 1.1 del apéndice , se añade el texto siguiente :
“ IS para Islandia ;
FL para Liechtenstein ;
16 para Noruega . ” ;
en el anexo IX , en los cuadros del punto 47 del CERTIFICADO DE CONFORMIDAD CE , se añade el texto siguiente :
Islandia :
Noruega :
32009 R 0078 : Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativo a la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública , por el que se modifica la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 2003/102 / CE y 2005/66 / CE ( DO L 35 de 4.2.2009 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
En el punto 1.1 del anexo IV , se añade el texto siguiente :
IS para Islandia ;
FL para Liechtenstein ;
16 para Noruega . ” » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1060/2008 , ( CE ) no 78/2009 y ( CE ) no 385/2009 , y de la Directiva 2007/46 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 9 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 74 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 292 de 31.10.2008 , p. 1 .
DO L 35 de 4.2.2009 , p. 1 .
DO L 118 de 13.5.2009 , p. 13 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
DO L 321 de 6.12.2003 , p. 15 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1408/2007 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de solla en la zona CIEM IV y en aguas de la CE de la zona IIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Solla ( Pleuronectes platessa )
Zona
Zona IV ; aguas de la CE de la zona IIa
Fecha
Decisión de la Comisión
de 9 de enero de 2006
relativa a determinadas medidas de protección en relación con la importación de plumas de determinados terceros países
[ notificada con el número C(2006 ) 33 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia que , a su vez , puede ser una seria amenaza para la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral y de productos avícolas , incluidas las plumas no tratadas .
Las autoridades turcas han notificado varios brotes de gripe aviar en aves criadas para autoconsumo en Anatolia Oriental .
Puesto que es probable que la enfermedad se haya propagado en Turquía a través de aves migratorias , no puede excluirse la presencia de la enfermedad en Armenia , Azerbaiyán , Georgia , Irán , Iraq y Siria .
Actualmente no se autorizan las importaciones de ningún producto avícola distinto de las plumas no tratadas y partes de las mismas procedentes de los países fronterizos con Turquía .
De conformidad con la Decisión 2005/733 / CE de la Comisión [ 2 ] , ya se han suspendido las importaciones de plumas no tratadas procedentes de Turquía .
Dado que no se dispone de más información sobre la vigilancia de la gripe aviar en los países fronterizos con la parte oriental de Turquía y teniendo en cuenta el riesgo que supone para la salud animal la introducción de esta enfermedad en la Comunidad , procede suspender las importaciones de plumas no tratadas y partes de las mismas procedentes de Armenia , Azerbaiyán , Georgia , Irán , Iraq y Siria .
Por consiguiente , conviene exigir pruebas de tratamiento de las importaciones de partidas comerciales de plumas tratadas procedentes de los terceros países en cuestión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación de plumas no tratadas y de partes de plumas no tratadas desde el territorio de los países citados en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros se asegurarán de que , cuando se importen desde el territorio de los países citados en el anexo , las partidas de plumas o partes de plumas tratadas ( excluidas las plumas decorativas tratadas , las plumas tratadas que lleven los viajeros para su uso privado o los envíos de plumas tratadas enviadas a particulares con fines no industriales ) vayan acompañadas de un documento comercial en el que se declare que las plumas o partes de plumas han sido tratadas con una corriente de vapor u otro método que garantice la inactivación del agente patógeno .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión , y las harán públicas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de abril de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 102 .
ANEXO
Países mencionados en los artículos 1 y 2 de la presente Decisión :
Azerbaiyán
Irán
Siria
Decisión de la Comisión
de 1 de febrero de 2006
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina en España y Portugal
[ notificada con el número C(2006 ) 180 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , su artículo 8 , apartado 3 , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE del Consejo prevé normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las cuales los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( las zonas restringidas ) en relación con la fiebre catarral ovina .
España y Portugal han informado a la Comisión de que se ha detectado la circulación del virus de serotipo 4 en una serie de zonas periféricas de la zona restringida E.
En consecuencia , conviene ampliar las zonas restringidas teniendo en cuenta los datos disponibles sobre la ecología del vector y la evolución de su actividad estacional .
Por tanto , la Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE , las listas de zonas restringidas en la zona E en España y Portugal se sustituyen por las siguientes :
« España :
provincias de Cádiz , Málaga , Sevilla , Huelva , Córdoba , Cáceres , Badajoz , Toledo y Ciudad Real ,
provincia de Jaén ( comarcas de Jaén , Andújar , Alcalá la Real , Huelma , Linares , Santiesteban del Puerto y Úbeda ) ,
provincia de Ávila ( comarcas de Arenas de San Pedro , Candeleda , Cebreros , Las Navas del Marqués , Navaluenga y Sotillo de la Adrada ) ,
provincia de Salamanca ( comarcas de Béjar , Ciudad Rodrigo y Sequeros ) ,
provincia de Madrid ( comarcas de Aranjuez , El Escorial , Griñón , Navalcarnero y San Martín de Valdeiglesias ) » .
« Portugal :
Dirección Regional de Agricultura de Algarve : todos los concelhos ,
Dirección Regional de Agricultura de Alentejo : todos los concelhos ,
Dirección Regional de Agricultura de Ribatejo e Oeste : concelhos de Almada , Barreiro , Moita , Seixal , Sesimbra , Montijo , Coruche , Setúbal , Palmela , Alcochete , Benavente , Salvaterra de Magos , Almeirim , Alpiarça , Chamusca , Constância , Abrantes y Sardoal ,
Dirección Regional de Agricultura de Beira Interior : concelhos de Penamacor , Fundão , Oleiros , Sertã , Vila de Rei , Idanha-a-Nova , Castelo Branco , Proença-a-Nova , Vila Velha de Rodao y Mação » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 7 de febrero de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/828 / CE ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 37 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 82/2014 de la Comisión
de 28 de enero de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Montes de Granada ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de España de aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Montes de Granada » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 417/2006 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación de no menor importancia , según los términos del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , de ese mismo Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión ninguna notificación de oposición en virtud del artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones , publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , de la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 72 de 11.3.2006 , p. 8 .
DO C 177 de 22.6.2013 , p. 24 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ESPAÑA
Montes de Granada ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 249/2007 de la Comisión
de 8 de marzo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1431/94 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , de 29 de marzo de 1994 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de vacuno de calidad superior , carne de porcino , carne de aves de corral , trigo , tranquillón , salvado , moyuelos y otros residuos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Se asigna específicamente a Brasil el contingente arancelario del grupo número 1 contemplado en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión [ 3 ] , con el número de orden 09.4410 y de los códigos NC 02071410 , 02071450 y 02071470 ( trozos de pollo congelados ) .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Brasil , celebrado en el marco de las negociaciones entabladas en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , aprobado mediante la Decisión 2006/963 / CE del Consejo [ 4 ] , prevé un contingente arancelario anual para la importación de carne de aves de corral cifrado en 2332 toneladas de determinados trozos de pollo congelados ( códigos NC 02071410 , 02071450 y 02071470 ) con un tipo nulo .
Conviene añadir esta cantidad al contingente del grupo número 1 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1431/94 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1431/94 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2198/95 de la Comisión ( DO L 221 de 19.9.1995 , p. 3 ) .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1938/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 , p. 150 ) .
DO L 397 de 30.12.2006 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO I
Porcentaje de reducción del derecho de aduana fijado en el 100 %
Pollo
País
Grupo no
Número de orden
Código NC
Cantidades anuales
( en toneladas )
Brasil
Tailandia
Otros
Pavo
Reglamento ( CE ) no 965/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 327/98 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/324 / CE del Consejo [ 3 ] , prevé el aumento del contingente arancelario anual global actual con derecho cero de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 en 25516 toneladas de todos los orígenes , por una parte , y en 1200 toneladas procedentes de Tailandia , por otra .
También prevé la apertura de un nuevo contingente arancelario con derecho cero de 31788 toneladas de arroz partido del código NC 100640 de todos los orígenes .
Por otra parte , dicho Acuerdo prevé nuevos contingentes con un derecho de aduana del 15 % , aplicable a todos los orígenes , para 7 toneladas de arroz con cáscara del código NC 100610 y 1634 toneladas de arroz descascarillado del código NC 100620 , respectivamente .
En aras de la simplificación y habida cuenta del volumen reducido que representa el contingente arancelario de 7 toneladas de arroz con cáscara , conviene gestionar este contingente arancelario conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] .
El contingente de 20000 toneladas de arroz descascarillado del código NC 100620 con un derecho de 88 EUR por tonelada previsto en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión [ 5 ] ha quedado obsoleto tras la modificación del derecho aplicable a la importación de arroz descascarillado previsto en el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Por consiguiente , conviene suprimir ese contingente .
Para no perturbar la comercialización normal del arroz producido en la Comunidad , conviene contemplar la apertura de estos contingentes de manera que el mercado comunitario pueda absorber mejor las importaciones .
En particular , si la aplicación de un porcentaje de reducción tuviera como consecuencia la asignación de certificados por cantidades inferiores a las veinte toneladas y si los Estados miembros procedieran a dicha asignación por sorteo , se debe contemplar la redistribución por las autoridades nacionales competentes de las cantidades restantes con vistas a la máxima utilización del contingente y para evitar la asignación de cantidades muy bajas .
Por las mismas razones convendría contemplar también una redistribución en el caso de que la aplicación de un porcentaje de reducción no permitiese ni siquiera la constitución de un lote de 20 toneladas .
Al efecto de garantizar la correcta gestión de los contingentes , procede contemplar la presentación obligatoria de un certificado de origen cuando el contingente se abra para un país determinado y no se exija un certificado de exportación expedido por dicho país .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 327/98 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 327/98 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los contingentes arancelarios de importación anuales globales siguientes se abrirán anualmente el 1 de enero :
63000 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 , con derecho cero ;
1634 toneladas de arroz descascarillado del código NC 100620 con un tipo arancelario fijado en el 15 % ad valorem ;
100000 toneladas de arroz partido del código NC 10064000 , con una reducción del 30,77 % del derecho fijado en el artículo 11 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo ;
40216 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 , con derecho cero ;
31788 toneladas de arroz partido del código NC 10064000 , con derecho cero .
Estos contingentes se gestionarán conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento y se repartirán por países de origen y por tramos periódicos de conformidad con el anexo IX .
No obstante , se repartirán de conformidad con el anexo X para 2006 .
El 1 de enero de cada año se abrirá un contingente arancelario anual de 7 toneladas de arroz « paddy » con un tipo arancelario fijado en el 15 % ad valorem , con el número de orden 09.0083 .
La Comisión gestionará este contingente arancelario de conformidad con los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En el artículo 3 , los términos « artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) » se sustituyen por los términos « artículo 1 , apartado 1 , letras a ) y c ) » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , guión tercero , los términos « en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 » se sustituyen por los términos « en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) y e ) » ;
en el apartado 4 , se añade la letra e ) siguiente :
en el caso del contingente indicado en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , una de las indicaciones enumeradas en el anexo XI . » ;
en el apartado 5 , el tercer guión se sustituye por el texto siguiente :
Cuando no se exija ningún certificado de exportación , el solicitante deberá presentar una solicitud única dentro del límite de la cantidad máxima establecida para cada tramo y número de orden . » .
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Si la reducción contemplada en el apartado 2 , primer guión , da como resultado una o varias cantidades inferiores a 20 toneladas por solicitud , el Estado miembro asignará la totalidad de estas cantidades mediante sorteo de lotes de 20 toneladas y se añadirá la cantidad residual repartida a partes iguales entre los lotes de 20 toneladas .
No obstante , si la suma de las cantidades inferiores a 20 toneladas no permitiera la constitución de un lote de 20 toneladas , el Estado miembro procederá a repartir la cantidad residual a partes iguales entre los operadores cuyo certificado sea igual o superior a 20 toneladas . » .
En el artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , los términos « artículo 5 , apartado 2 » se sustituyen por los términos « artículo 5 , apartados 2 y 3 » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , y en aplicación del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , los certificados de importación de arroz descascarillado , blanqueado o semiblanqueado serán válidos desde la fecha de su expedición efectiva hasta el final del tercer mes siguiente .
No obstante , este período de validez no podrá superar el 31 de diciembre del año de expedición .
se añade el apartado 5 siguiente :
En el marco de los contingentes contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , el despacho a libre práctica de los productos se supeditará a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades nacionales competentes de los países interesados , conforme a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Sin embargo , no se exigirá certificado de origen en el caso de los contingentes correspondientes a los países para los que se exijan certificados de exportación de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento o en el caso de los contingentes cuyo origen se clasifique como de “ todos los países ” . » .
El anexo VI se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Los anexos IX y X se sustituyen por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Se añade el texto del anexo III del presente Reglamento , que pasará a ser anexo XI .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 , excepto el artículo 1 , punto 6 , que será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 19 .
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 17 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2152/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 30 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 . » .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 . » ;
ANEXO I
« ANEXO VI
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , letra b )
En español Derechos de aduana limitados al 15 % ad valorem hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 327/98 ]
En danés Toldsatsen begrænses til 15 % af værdien op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( forordning ( EF ) nr . 327/98 )
En alemán Zollsatz beschränkt auf 15 % des Zollwerts bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 327/98 )
En estonio Väärtuseline tollimaks piiratud 15 protsendini käesoleva sertifikaadi lahtrites 17 ja 18 märgitud kogusteni ( määrus ( EÜ ) nr 327/98 )
En griego Τελωνειακός δασμός κατ ’ ανώτατο όριο 15 % κατ ’ αξία έως την ποσότητα που ορίζεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Customs duties limited to 15 % ad valorem up to the quantity indicated in boxes 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 327/98 )
En francés Droits de douane limités à 15 % ad valorem jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 327/98 ]
En italiano Dazio limitato al 15 % ad valorem fino a concorrenza del quantitativo indicato nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento ( CE ) n. 327/98 ]
En letón Muitas nodoklis 15 % ad valorem par daudzumu , kas norādīts šīs atļaujas ( Regula ( EK ) Nr . 327/98 ) 17 . un 18 . ailē
En lituano Ne didesnis nei 15 % muitas ad valorem neviršijant šios licencijos 17 ir 18 langeliuose nurodyto kiekio ( Reglamentas ( EB ) Nr . 327/98 )
En húngaro 15 % -os értékvám az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában feltüntetett mennyiségig ( 327/98 / EK rendelet )
En maltés Id-dazji doganali huma stipulati għal 15 % ad valorem sal-kwantità indicata fil-kaxxi 17 u 18 ta ' din il-liċenzja ( Regolament ( KE ) Nru 327/98 )
En neerlandés Douanerecht beperkt tot 15 % ad valorem voor hoeveelheden die niet groter zijn dan de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( Verordening ( EG ) nr . 327/98 )
En polaco Cło ograniczone do 15 % ad valorem do ilości wskazanej w polach 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( rozporządzenie ( WE ) nr 327/98 )
En portugués Direito aduaneiro limitado a 15 % ad valorem até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 327/98 ]
En esloveno Carinska dajatev , omejena na 15 % ad valorem do količine , navedene v rubrikah 17 in 18 tega dovoljenja ( Uredba ( ES ) št .
En finés Arvotulli rajoitettu 15 prosenttiin tämän todistuksen 17 ja 18 artiklassa ilmoitettuun määrään asti ( asetus ( EY ) N :o 327/98 )
En sueco Tull begränsad till 15 % av värdet upp till den kvantitet som anges i fält 17 och 18 i den här licensen ( förordning ( EG ) nr 327/98 ) »
ANEXO II
ANEXO IX
Contingentes y tramos previstos a partir de 2007
Contingente de 63000 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ):
Origen
Cantidad en toneladas
Número de orden
Tramos ( cantidades en toneladas )
Enero
Abril
Julio
Septiembre
Octubre
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de 1634 toneladas de arroz descascarillado previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ):
Contingente de 100000 toneladas de arroz partido previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ):
Contingente de 40216 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ):
Pakistán
Contingente de 31788 toneladas de arroz partido previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ):
Saldo de las cantidades no utilizadas de los tramos anteriores , publicado mediante Reglamento de la Comisión .
ANEXO X
Contingentes y tramos previstos para el año 2006
Contingente de 106667 toneladas de arroz partido previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ):
Contingente de 44716 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ):
ANEXO III
« ANEXO XI
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 4 , letra e )
En español Exención del derecho de aduana hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 327/98 , artículo 1 , apartado 1 , letra e ) ]
En danés Toldfri op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( forordning ( EF ) nr . 327/98 , artikel 1 , stk .
En alemán Zollfrei bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 327/98 , Artikel 1 Absatz 1 Buchstabe e )
En estonio Tollimaksuvabastus kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 näidatud koguseni ( määruse ( EÜ ) nr 327/98 artikli 1 lõike 1 punkt e ) )
En griego Απαλλαγή από τον τελωνειακό δασμό έως την ποσότητα που αναγράφεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Exemption from customs duty up to the quantity indicated in boxes 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 327/98 , Article 1(1)(e ) )
En francés Exemption du droit de douane jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 327/98 , article 1er , paragraphe 1 , point e ) ]
En italiano Esenzione dal dazio doganale fino a concorrenza del quantitativo indicato nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento ( CE ) n. 327/98 , articolo 1 , paragrafo 1 , lettera e ) ]
En letón Atbrīvojumi no muitas nodokļa līdz šīs atļaujas 17 . un 18 . ailē norādītajam daudzumam ( Regulas ( EK ) Nr . 327/98 1 . panta 1 . punkta e ) apakšpunkts )
En lituano Atleidimas nuo muito mokesčio neviršijant šios licencijos 17 ir 18 langeliuose nurodyto kiekio ( Reglamentas ( EB ) Nr . 327/98 , 1 straipsnio 1 dalies e ) punktas )
En húngaro Vámmentes az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában feltüntetett mennyiségig ( 327/98 / EK rendelet 1 . cikk ( 1 ) bekezdés e ) pont )
En maltés Eżenzjoni tad-dazju tad-dwana sal-kwantità indikata fil-każi 17 u 18 taċ-ċertifikat preżenti ( Regolament ( KE ) Nru 327/98 , Artikolu 1 , paragrafu 1 , punt e ) )
En neerlandés Vrijstelling van douanerecht voor hoeveelheden die niet groter zijn dan de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( artikel 1 , lid 1 , onder e ) , van Verordening ( EG ) nr . 327/98 )
En polaco Zwolnienie z cła ilości do wysokości wskazanej w sekcjach 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( rozporządzenie ( WE ) nr 327/98 , art . 1 ust .
En portugués Isenção do direito aduaneiro até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 327/98 , alínea e ) do n.o 1 do artigo 1.o ]
En eslovaco Oslobodenie od cla až po množstvo uvedené v kolónkach 17 a 18 tejto licencie [ článok 1 ods .
En esloveno Oprostitev carinske dajatve do količine , navedene v poljih 17 in 18 tega dovoljenja ( Uredba ( ES ) št .
En finés Tullivapaa tämän todistuksen 17 ja 18 artiklassa ilmoitettuun määrään asti ( asetuksen ( EY ) N :o 327/98 1 artiklan 1 kohdan e ) alakohta )
En sueco Tullfri upp till den mängd som anges i fälten 17 och 18 i denna licens ( Förordning ( EG ) nr 327/98 , artikel 1.1 e ) ) »
En checo Cla omezená na valorickou sazbu ve výši 15 % až do množství uvedeného v kolonkách 17 a 18 této licence ( nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Clá znížené na 15 % ad valorem až po množstvo uvedené v kolónkach 17 a 18 tejto licencie [ nariadenie ( ES ) č .
En checo Osvobození od cla až do množství uvedeného v kolonkách 17 a 18 této licence ( nařízení ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 1548/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 quinquies bis y quinquies quinquies ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 define las normas sobre las ayudas asociadas a las frutas y hortalizas .
Los capítulos 10 octies y 10 novies del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 contemplan pagos transitorios para las frutas y hortalizas y un pago transitorio para los frutos de baya .
Por consiguiente , es necesario establecer las disposiciones de aplicación relativas a la concesión de esas ayudas .
El artículo 143 quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 autoriza a los nuevos Estados miembros a complementar los pagos directos comunitarios .
Varios pagos directos se han incluido total o parcialmente en el régimen de pago único en todos los Estados miembros , excepto en los nuevos que todavía aplican el régimen de pago único por superficie .
Teniendo en cuenta estas novedades en la aplicación del régimen de pago único , la experiencia adquirida gracias a la aplicación de los pagos nacionales directos complementarios demuestra que los nuevos Estados miembros han encontrado algunas dificultades a la hora de aplicar las normas dispuestas en el artículo 143 quater de dicho Reglamento .
Por consiguiente , en aras de una mayor claridad , procede precisar el significado de determinados términos usados en el artículo 143 quater , apartados 2 y 7 , de dicho Reglamento .
La sección I , punto E , del anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía contempla la posibilidad de conceder ayudas a los agricultores que pueden acogerse a los pagos nacionales directos complementarios en Bulgaria y Rumanía como parte de la medida temporal suplementaria de desarrollo rural .
Procede que , en el caso de la contribución comunitaria , se aplique a esos pagos nacionales directos complementarios el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 2 ] , que establece las disposiciones de aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Esta disposición debe aplicarse desde la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
El artículo 110 duovicies , apartado 3 , y el artículo 110 tervicies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 disponen que las ayudas contempladas en dichos artículos se concederán a condición de que se haya celebrado el contrato de celebración .
A este efecto , procede disponer que se deba celebrar un contrato respecto a las materias primas agrícolas correspondientes entre un primer transformador autorizado , por una parte , y un productor o una organización de productores reconocida que le represente o , en el caso de los pagos transitorios para las frutas y hortalizas y el pago transitorio para los frutos de baya , un receptor autorizado que represente al productor , por otra .
Al efecto de garantizar la transformación final de las materias primas acogidas a los pagos transitorios para las frutas y hortalizas y el pago transitorio para los frutos de baya , parece conveniente establecer un régimen de autorización de los primeros transformadores y los receptores .
Estos agentes autorizados deben cumplir unos requisitos mínimos y ser sancionados en caso de incumplimiento de sus obligaciones , de acuerdo con las disposiciones detalladas que fijen a nivel nacional las autoridades competentes .
Para poder gestionar adecuadamente la dotación financiera para los pagos transitorios para las frutas y hortalizas , los Estados miembros deben fijar al principio de cada año un importe indicativo de ayuda por hectárea y , antes del plazo de los pagos , un importe de ayuda final por hectárea .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión [ 3 ] en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , se añade la siguiente letra t ):
los pagos transitorios para las frutas y hortalizas y el pago transitorio para los frutos de baya contemplados en los capítulo 10 octies y 10 novies del título IV de dicho Reglamento . » .
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los pagos directos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) , h ) , i ) , j ) , m ) , p ) y t ) , solo se concederán respecto a las superficies de cada tipo de cultivo que hayan sido objeto de una solicitud relativa a un mínimo de 0,3 hectáreas , en los casos en que cada parcela cultivada supere el tamaño mínimo establecido por el Estado miembro dentro de los límites previstos en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
En el caso de Malta , los pagos directos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) , h ) , i ) , j ) , m ) , p ) y t ) , solo se concederán respecto a las superficies de cada tipo de cultivo que hayan sido objeto de una solicitud relativa a un mínimo de 0,1 hectáreas , en los casos en que cada parcela cultivada supere el tamaño mínimo establecido por el Estado miembro dentro de los límites previstos en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
En el caso de Grecia , los pagos directos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) , h ) , i ) , j ) , m ) , p ) y t ) , solo se concederán respecto a las superficies de cada tipo de cultivo que hayan sido objeto de una solicitud relativa a un mínimo de 0,1 hectáreas , en los casos en que cada parcela cultivada supere el tamaño mínimo establecido por el Estado miembro dentro de los límites previstos en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
En el caso de Bulgaria , Letonia , Hungría y Polonia , los pagos directos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) , h ) , i ) , j ) , m ) , p ) y t ) , solo se concederán respecto a las superficies de cada tipo de cultivo que hayan sido objeto de una solicitud relativa a un mínimo de 0,1 hectáreas , en los casos en que cada parcela cultivada supere el tamaño mínimo establecido por el Estado miembro dentro de los límites previstos en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 . » .
En el artículo 2 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El pago directo contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , h ) , j ) y t ) , solo se concederá respecto a las superficies que hayan sido enteramente sembradas o plantadas y en las que se hayan respetado todas las condiciones de cultivo normales de conformidad con las normas locales . » .
En el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , se añade la letra v ) siguiente :
el importe total de la ayuda pagada en el caso de los pagos transitorios para las frutas y hortalizas y del pago transitorio para los frutos de baya contemplados en los capítulo 10 octies y 10 novies del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
A continuación del artículo 139 se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 139 bis
Condiciones de admisibilidad
A efectos del artículo 143 quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se entenderá por la frase “ en virtud de los pagos directos que correspondan , en el momento considerado , a los Estados miembros de la Comunidad , en su composición de 30 de abril de 2004 ” del apartado 2 , párrafo cuarto , de dicho artículo , cualquier pago directo que figure en la lista del anexo I de dicho Reglamento y que haya sido concedido el año de solicitud de los pagos nacionales directos complementarios cuyas condiciones de admisibilidad sean similares a las del pago nacional directo complementarios de que se trate .
En aplicación del artículo 143 quater , apartado 7 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la Comisión tendrá especialmente en cuenta las dotaciones financieras propias al sector o subsector a que se refiere el artículo 143 quater , apartado 5 , de dicho Reglamento y las condiciones de admisibilidad aplicables al pago directo que corresponda , en el momento considerado , a los Estados miembros de la Comunidad , en su composición de 30 de abril de 2004 . » .
En el artículo 140 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 se aplicará al pago nacional directo complementario cofinanciado de conformidad con el artículo 33 novies del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 o , en el caso de Bulgaria y Rumanía , de conformidad con la sección I , punto E , del anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía . » .
A continuación del capítulo 17 quater se añade el capítulo 17 quinquies siguiente :
« CAPÍTULO 17 quinquies
PAGOS TRANSITORIOS PARA LAS FRUTAS Y HORTALIZAS Y PAGO TRANSITORIO PARA LOS FRUTOS DE BAYA
Artículo 171 quinquies
Definiciones
A los efectos del presente capítulo , se entenderá por :
“ solicitante ” : el agricultor que cultive las superficies a que hacen referencia los artículos 110 unvicies y 110 tervicies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 con el fin de obtener la ayuda prevista en dichos artículos ;
“ ayuda ” : el pago transitorio para las frutas y hortalizas a que se refiere el artículo 110 unvicies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o el pago transitorio para los frutos de baya contemplado en el artículo 110 tervicies de dicho Reglamento ;
“ primer transformador ” : el usuario de las materias primas agrícolas contempladas en los artículos 110 unvicies y 100 tervicies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que lleve a cabo su primera transformación con el objeto de obtener uno o varios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 ;
“ receptor ” : la persona que celebra un contrato con un solicitante a tenor de la letra a ) que compre por cuenta propia como mínimo uno de los productos a que se refieren el artículo 68 ter , apartado 2 , párrafo tercero , o el artículo 110 tervecies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
“ organización de productores reconocida ” : cualquier entidad jurídica o una parte claramente definida de una entidad jurídica que cumpla los requisitos del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 y que haya sido reconocida por el Estado miembro interesado de conformidad con el artículo 4 de dicho Reglamento y los grupos de productores reconocidos de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento .
Artículo 171 quinquies bis
Contrato
No obstante la aplicación por los Estados miembros de la posibilidad prevista en el artículo 110 duovicies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el contrato de transformación contemplado en los artículos 110 duovicies , apartado 3 , y 110 tervecies , apartado 2 , de dicho Reglamento se celebrará entre un primer transformador , a tenor del artículo 171 quinquies ter , por una parte , y un solicitante o una organización de productores reconocida que lo represente o un receptor autorizado , a tenor del artículo 171 quinquies ter , que represente al solicitante , por otra .
Si la organización de productores reconocida también actúa en calidad de primer transformador autorizado , el contrato podrá adoptar la forma de compromiso de entregas .
El contrato o el compromiso de entregas especificarán como mínimo lo siguiente :
nombre y dirección de las partes en el contrato o en el compromiso de entregas ;
especies de que se trate y superficie ocupada por cada especie ;
si procede , un compromiso del solicitante de entregar al primer transformador la cantidad total cosechada o las cantidades mínimas definidas por los Estados miembros .
En los casos en que hayan celebrado el contrato un primer transformador autorizado y una organización de productores reconocida o un receptor autorizado en representación del solicitante , el contrato especificará también el nombre y dirección a que se refiere la letra a ) de los solicitantes interesados , así como las especies y la superficie ocupada a que se refiere la letra b ) correspondientes a cada solicitante interesado .
Artículo 171 quinquies ter
Autorización de los primeros transformadores y de los receptores
A efectos del presente capítulo , los Estados miembros establecerán un sistema de autorización de los primeros transformadores y los receptores ubicados en su territorio .
En particular , establecerán unas condiciones de autorización que garanticen como mínimo lo siguiente :
los primeros transformadores y los receptores autorizados poseen capacidades administrativas suficientes para gestionar los contratos contemplados en el artículo 171 quinquies bis ;
los primeros transformadores autorizados tienen unas capacidades de producción adecuadas .
Los Estados miembros establecerán un procedimiento de control de las autorizaciones .
Las autorizaciones concedidas conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2201/96 y el Reglamento ( CE ) no 2202/96 seguirán siendo válidas a efectos del presente capítulo .
Si se demuestra que un primer transformador o un receptor autorizado incumple las obligaciones dispuestos en el presente capítulo o las disposiciones nacionales adoptadas a partir de este , o si un primer transformador o un receptor autorizado no acepta o no facilita los controles que deben efectuar las autoridades competentes de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 796/2004 , los Estados miembros impondrán las sanciones oportunas .
La cuantía de las sanciones se calculará en función de la gravedad de la infracción .
Los Estados miembros harán pública la lista de primeros transformadores y receptores autorizados a más tardar dos meses antes de la fecha fijada de conformidad con los artículos 11 , apartado 2 , o 13 , apartado 13 bis , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Artículo 171 quinquies quater
Nivel de la ayuda en lo que respecta a los pagos transitorios para las frutas y hortalizas
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 110 duovicies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y antes del 15 de marzo de cada año por el que se solicite la ayuda , los Estados miembros fijarán y harán público el importe indicativo de las ayudas por hectárea .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 110 duovicies , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros fijarán el importe final de las ayudas por hectárea basándose en la superficie determinada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2008 .
No obstante , el artículo 1 , apartado 6 , se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1276/2007 de la Comisión ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 11 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 972/2007 ( DO L 216 de 21.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 993/2007 ( DO L 222 de 28.8.2007 , p. 10 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 903/2006 de la Comisión
de 19 de junio de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 20 de junio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 731/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 731/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 731/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 128 de 16.5.2006 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2006 ( DO L 159 de 13.6.2006 , p. 10 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 20 de junio de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 18,80 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 23,06 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Reglamento ( CE ) no 553/2006 de la Comisión
de 23 de marzo de 2006
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero procedentes de la República Popular China y de Vietnam
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio del procedimiento
El 7 de julio de 2005 , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinado calzado con parte superior de cuero originarias de la República Popular China y de Vietnam .
El procedimiento se inició como consecuencia de una denuncia presentada el 30 de mayo de 2005 por la Confederación Europea de la Industria del Calzado ( CEC ) en nombre de productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 40 % , de la producción comunitaria total de determinado calzado con parte superior de cuero .
Partes interesadas e inspecciones in situ
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de la República Popular China y de Vietnam , a los importadores y operadores comerciales notoriamente afectados , así como a los representantes de los países exportadores afectados y los productores de la Comunidad denunciantes y sus asociaciones .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Ante el elevado número de productores exportadores chinos y vietnamitas y de productores comunitarios , en el anuncio de inicio se previó utilizar el muestreo para determinar la existencia de dumping y perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Se ha de observar que no se aplicó muestreo a los importadores y los operadores comerciales de la Comunidad , a los cuales se les pidió que cooperasen .
Para que los productores exportadores de la República Popular China y de Vietnam tuvieran la oportunidad de presentar una solicitud de concesión del régimen de economía de mercado o del trato individual si así lo deseaban , la Comisión envió los formularios correspondientes a los productores exportadores notoriamente afectados y a las autoridades de los dos países afectados .
La Comisión envió cuestionarios a los diez productores comunitarios seleccionados en la muestra , a los productores exportadores de las muestras seleccionadas para los países afectados , a todos los importadores notoriamente afectados y a todos los importadores que se habían dado a conocer dentro de los plazos fijados en el anuncio de inicio .
Además , se enviaron cuestionarios a las asociaciones nacionales de calzado de los Estados miembros de la Comunidad en los que se concentraban las empresas fabricantes a fin de obtener información general sobre el desarrollo de su situación , y a una asociación de consumidores .
Se recibieron respuestas al cuestionario de 12 de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra , mientras que otro de ellos decidió no seguir cooperando ; de cuatro productores exportadores chinos que solicitaban un examen individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base ; de los ocho productores exportadores vietnamitas incluidos en la muestra , y de otros cuatro productores exportadores vietnamitas que solicitaban un examen individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Se recibieron respuestas también de los diez productores comunitarios incluidos en la muestra y de 39 importadores no vinculados a ningún productor exportador .
También facilitaron información tres asociaciones de importadores .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación preliminar del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se realizaron las siguientes inspecciones in situ :
Productores comunitarios
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de los diez productores comunitarios incluidos en la muestra , ubicados en cinco Estados miembros diferentes .
Los productores comunitarios incluidos en la muestra y otros que también cooperaron solicitaron , en virtud de lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento de base , que se mantuviese la confidencialidad sobre su identidad .
Alegaron que la revelación de su identidad podría exponerlos a efectos adversos significativos .
En efecto , algunos productores comunitarios denunciantes abastecen a clientes de la Comunidad que también adquieren sus productos en la República Popular China y en Vietnam y que , por lo tanto , se benefician directamente de estas importaciones .
