« Tecnología necesaria para el desarrollo , producción o uso de los artículos de la parte II.A. ( Bienes ): » ,
Nota técnica :
El término " tecnología " incluye programas y sistemas de programación informática ( software ) . » .
En la página 33 , en el anexo II , entrada II . B.002 , en la descripción :
« … de la parte IV A ( Bienes ) del anexo IV » ,
« … de la parte III A ( Bienes ) del anexo III » .
En la página 47 , en el anexo VI , entrada 2.A.13 , en la Nota técnica :
« La fórmula para calcular el índice PRE es la siguiente : PRE = Cr + 3.3 % Mo + 30 % N
En la página 49 , en el anexo VI , en la entrada 3.A.6 :
Compresor centrífugo o recíproco con una potencia instalada de más de 2 MW que cumple la especificación API610 » ,
Compresor centrífugo o recíproco con una potencia instalada de más de 2 MW que cumple la especificación API617 o la especificación API618 » .
« Tecnología necesaria para el desarrollo , producción o uso de los artículos de la parte II.A.
( Bienes ):
« La fórmula para calcular el índice PRE es la siguiente:% Cr + 3,3 * % Mo + 30 * % N
Reglamento ( CE ) no 1216/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 80 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Varios Estados miembros han de afrontar especiales dificultades a la hora de aplicar las disposiciones que establece el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , relativo al procedimiento de regularización de las plantaciones ilegales .
Las dificultades se refieren ante todo a la fecha en que debe iniciarse dicho procedimiento .
En efecto , la aplicación de las distintas disposiciones sobre la concesión de la excepción ocasiona importantes y complejas cargas administrativas , especialmente en materia de controles y sanciones .
Para resolver esas dificultades , es necesaria una modificación de las disposiciones previstas para la regularización de las plantaciones ilegales .
A la espera de una propuesta adecuada en el Consejo y para que puedan tramitarse correctamente esas cargas administrativas , conviene que , en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión [ 2 ] , se aplace definitivamente la fecha de clausura de ese procedimiento al 31 de diciembre de 2007 .
Por lo tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , el apartado 1 bis se sustituirá por el texto siguiente :
« 1 bis .
La fecha límite que establece el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 se aplaza al 31 de diciembre de 2007 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1074/2005 ( DO L 175 de 8.7.2005 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el Consejo debe adoptar las medidas necesarias que regulen el acceso a las aguas y los recursos y la realización sostenible de las actividades pesqueras teniendo en cuenta la información científica disponible .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , incumbe al Consejo establecer las posibilidades de pesca por pesquería o grupo de pesquerías y asignarlas de conformidad con criterios prescritos .
El último dictamen científico del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) relativo a determinadas poblaciones de peces de aguas profundas indica que dichas poblaciones se capturan de forma insostenible y que las posibilidades de pesca de dichas poblaciones deben reducirse para asegurar su sostenibilidad .
Además , el CIEM ha advertido que el nivel de explotación de reloj anaranjado en la zona CIEM VII es demasiado elevado .
El dictamen científico indica , además , que el reloj anaranjado se está agotando en la zona VI y se han identificado zonas de agregación vulnerables de esta especie .
Por lo tanto , es preciso prohibir la pesca de reloj anaranjado en tales zonas .
La Comunidad es parte contratante de la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nororiental ( NEAFC ) que ha recomendado una limitación del esfuerzo pesquero desplegado para capturar determinadas especies de aguas profundas .
Por lo tanto , la Comunidad debe aplicar tal recomendación .
Para asegurar la gestión eficaz de las cuotas , deben establecerse las disposiciones específicas que regulan las operaciones de pesca .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 2 ] , resulta necesario indicar qué poblaciones están sujetas a las diversas medidas fijadas en el mismo .
El dictamen científico del CIEM relativo a la mayoría de las especies de aguas profundas indica que debe reducirse el esfuerzo pesquero .
A falta de medidas específicas que limiten la actividad de los buques que capturan especies de aguas profundas , resulta , por lo tanto , adecuado ajustar el esfuerzo disponible mediante el ajuste de la potencia y la capacidad de la flota pesquera de conformidad con el dictamen científico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento deben fijarse con referencia a las zonas CIEM según lo definido en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental [ 3 ] y a las zonas CPACO ( Comité de pesca para el Atlántico Centro-Oriental ) según lo definido en el Reglamento ( CE ) no 2597/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte [ 4 ] .
Las posibilidades de pesca deben utilizarse de conformidad con la normativa comunitaria en la materia , y expresamente con el Reglamento ( CEE ) no 1381/87 de la Comisión , de 20 de mayo de 1987 , por el que se establecen normas concretas sobre señalización y documentación de los barcos de pesca [ 5 ] , el Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 6 ] , el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 88/98 del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por el que se fijan determinadas medidas técnicas de conservación de los recursos de la pesca en las aguas del mar Báltico , de los Belts y del Sund [ 8 ] , el Reglamento ( CE ) no 1627/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales [ 9 ] y el Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos [ 10 ] .
Para garantizar los medios de existencia de los pescadores comunitarios , es importante abrir dichas pesquerías el 1 de enero de 2005 .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es indispensable admitir una excepción al plazo de seis semanas mencionado en el apartado 3 de la Parte I del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija , para 2005 y 2006 , las posibilidades de pesca anuales de las poblaciones de especies de aguas profundas correspondientes a los buques pesqueros comunitarios , en zonas de aguas comunitarias y en determinadas zonas de aguas no comunitarias donde existen limitaciones de capturas , además de las condiciones específicas aplicables a la utilización de dichas posibilidades de pesca .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « permiso de pesca en alta mar » el permiso de pesca mencionado en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las modalidades específicas de acceso y otras condiciones aplicables a la pesca de poblaciones de aguas profundas [ 11 ] .
Las definiciones de las zonas del CIEM y del CPACO serán las que figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 y en el Reglamento ( CE ) no 2597/95 , respectivamente .
Artículo 3
Fijación de las posibilidades de pesca
Las posibilidades de pesca de poblaciones de especies de aguas profundas para los buques comunitarios serán las que se indican en el Anexo .
Artículo 4
Asignación entre los Estados miembros
La asignación de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros prevista en el Anexo se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del apartado 5 del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al apartado 4 del artículo 21 y el apartado 2 del artículo 32 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y el apartado 4 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
los desembarques adicionales autorizados en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de acuerdo con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 y en el apartado 4 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 5
Flexibilidad de las cuotas
A efectos del Reglamento ( CE ) no 847/96 , todas las cuotas incluidas en el Anexo del presente Reglamento se considerarán cuotas « analíticas » .
Sin embargo , no se aplicarán a estas cuotas las medidas previstas en el apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Artículo 6
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
El pescado procedente de las poblaciones con respecto a las cuales el presente Reglamento fija posibilidades de pesca podrá conservarse a bordo o desembarcarse solamente si ha sido capturado por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota que no esté agotada .
Todos los desembarques se deducirán de la cuota .
El párrafo primero no se aplicará a las capturas efectuadas en el transcurso de campañas científicas realizadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 850/98 , las cuales no se deducirán de la cuota .
Artículo 7
Reloj anaranjado
Las zonas de protección de reloj anaranjado se definen como las zonas marítimas siguientes :
la zona marítima delimitada por las líneas de rumbo que unen secuencialmente las siguientes posiciones :
Esas posiciones y las líneas de rumbo y las posiciones de los buques correspondientes se medirán de acuerdo con la norma WGS84 .
Los Estados miembros velarán por que los buques que posean un permiso de pesca en alta mar sean debidamente supervisados por los Centros de Observación de Pesca , que dispondrán de un sistema para detectar y registrar la entrada , el tránsito y la salida de los buques de las zonas definidas en el apartado 1 .
Los buques que posean un permiso de pesca en alta mar y hayan entrado en las zonas definidas en el apartado 1 no conservarán a bordo ni transbordarán cantidad alguna de reloj anaranjado ni desembarcarán cantidad alguna de dicha especie al final de esa marea a menos que :
todos los artes que lleven a bordo estén correctamente recogidos y estibados durante el tránsito con arreglo a las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 ;
la velocidad media durante el tránsito no sea inferior a 8 nudos .
Artículo 8
Limitaciones del esfuerzo y condiciones anejas para la gestión de las poblaciones
Los Estados miembros garantizarán que , para 2005 , la magnitud del esfuerzo pesquero , medida en kilovatios-día fuera del puerto , de los buques que posean un permiso de pesca en alta mar no supere el 90 % del esfuerzo pesquero desplegado por sus buques , en el año 2003 , en mareas en las cuales se estaba en posesión de permisos de pesca y en las cuales se capturaron especies de aguas profundas de las enumeradas en el Anexo I y el Anexo II del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 , con excepción del pejerrey .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
ANEXO
Parte 1
Definición de especies y grupos de especies
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
A continuación se incluye una tabla de correspondencias de las denominaciones comunes y científicas a efectos del presente Reglamento .
Nombre común
Nombre científico
Sable negro
Brosmio
Granadero
Reloj anaranjado
Maruca azul
Brótola
Besugo
La mención « tiburones de aguas profundas » se refiere a las siguientes especies de tiburones : pailona ( Centroscymnus coelolepis ) , quelvacho negro ( Centrophorus squamosus ) , tollo pajarito ( Deania calceus ) , lija negra o carocho ( Dalatias licha ) , tollo lucero ( Etmopterus princeps ) , negrito ( Etmopterus spinax ) , tollo negro merga ( Centroscyllium fabricii ) , quelvacho ( Centrophorus granulosus ) , pintarroja bocanegra ( Galeus melastomus ) , pintarroja islándica ( Galeus murinus ) y pejegato islándico ( Apristuris spp . ) .
Parte 2
Posibilidades de pesca anuales aplicables a los buques comunitarios en las zonas en que existen limitaciones de capturas , por especies y zonas ( en toneladas de peso vivo )
Todas las referencias se refieren a subzonas de la CIEM salvo indicación contraria .
Especie Tiburones de aguas profundas
Zona V , VI , VII , VIII , IX ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Alemania
España
Francia
Irlanda
Lituania
Polonia
Reino Unido
Zona X ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Especie Tiburones de aguas profundas Deania histricosa y Deania profondorum
Zona XII ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Especie Sable negro
Zona I , II , III , IV ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Zona V , VI , VII , XII ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Letonia
Otros [ 1 ]
Zona VIII , IX , X ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Zona CPACO 34.1.2 .
( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Especie Alfonsinos
Zona III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XI ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Especie Brosmio
Zona I , II , XIV ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Otros [ 2 ]
Zona III ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Dinamarca
Suecia
Zona IV ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Otros [ 3 ]
Zona V , VI , VII ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Otros [ 4 ]
Especie Granadero
Zona I , II , IV , Va ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Zona Vb , VI , VII ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Otros [ 5 ]
Zona VIII , IX , X , XII , XIV ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Especie Reloj anaranjado
Zona VI ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Zona VII ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Otros [ 6 ]
Zona I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII , XIV ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Especie Maruca azul
Zona II , IV , V ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Otros [ 7 ]
Zona VI , VII ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Otros [ 8 ]
Especie Besugo
Zona VI , VII , VIII ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Otros [ 9 ]
Zona IX ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Especie Brótola
Zona VIII , IX ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Zona X , XII ( Aguas comunitarias y aguas internacionales )
Exclusivamente para capturas accesorias .
En esta cuota no se permite la pesca directa .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 270 de 13.11.1995 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1965/2001 ( DO L 268 de 9.10.2001 , p. 23 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
DO L 9 de 15.1.1998 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 812/2004 ( DO L 150 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 602/2004 ( DO L 97 de 1.4.2004 , p. 30 ) .
Reglamento ( CE ) no 944/2009 de la Comisión
de 8 de octubre de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de leche desnatada en polvo para la 3a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 733/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 733/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación para el período que expira el 30 de noviembre de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 3a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 3a licitación específica para la compra de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 733/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 6 de octubre de 2009 , el precio máximo de compra será de 167,90 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 208 de 12.8.2009 , p. 5 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Información sobre la fecha de la firma del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la Unión de las Comoras
La Unión Europea y el Gobierno de la Unión de las Comoras firmaron en Bruselas el 31 de diciembre de 2010 el Protocolo que establece las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero .
Por consiguiente , el Protocolo se aplica provisionalmente a partir del 31 de diciembre de 2010 , de conformidad con su artículo 13 .
Directiva 2011/3 / UE de la Comisión
de 17 de enero de 2011
que modifica la Directiva 2008/128 / CE por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes utilizados en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartado 5 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/128 / CE de la Comisión [ 2 ] , establece criterios específicos de pureza en relación con los colorantes utilizados en los productos alimenticios , colorantes que se mencionan en la Directiva 94/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1924 , relativa a los colorantes utilizados en los productos alimenticios [ 3 ] .
Con arreglo al artículo 30 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , las especificaciones de los aditivos alimentarios a que se refieren los apartados 1 a 3 de dicho artículo ( que incluyen también aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 94/36 / CE ) serán adoptadas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 4 ] , en el momento en que esos aditivos alimentarios se introduzcan en los anexos conforme a lo dispuesto en dichos apartados .
Dado que aún no se han elaborado las listas , a fin de garantizar que la modificación de los anexos de la Directiva 94/36 / CE con arreglo al artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 es efectiva y que los aditivos autorizados de este modo cumplen unas condiciones de uso seguras , debe modificarse la Directiva 2008/128 / CE .
En su dictamen de 30 de enero de 2008 [ 5 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) evaluó la información procedente de todas las fuentes en lo que respecta a la seguridad de la utilización de licopeno como colorante alimentario .
Se tuvieron en cuenta las siguientes fuentes : a. licopeno E 160 d obtenido mediante extracción con disolventes de las cepas naturales de tomates rojos ( Lycopersicon esculentum L. ) , con eliminación posterior del disolvente ; b. licopeno sintético y c. licopeno de Blakeslea trispora .
La legislación actual establece especificaciones solo para el licopeno de tomates rojos , de modo que es preciso modificarla para incluir las otras dos fuentes .
También es preciso actualizar las especificaciones del licopeno extraído de los tomates rojos .
No es necesario incluir el diclorometano en la lista de disolventes de extracción , ya que , según la información transmitida por las partes interesadas , ha dejado de utilizarse para la extracción del licopeno de los tomates rojos .
Por razones de seguridad , es preciso reducir el límite máximo para el plomo , mientras que la referencia a los metales pesados es demasiado genérica y ya no es pertinente .
Además , la referencia a cepas naturales ha de actualizarse , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Se señala que el diclorometano ( cloruro de metileno ) se utiliza para la fabricación de formulaciones de licopeno listas para la venta , como también se indica en el dictamen de la Autoridad sobre la inocuidad de los productos a base de licopeno de Blakeslea trispora dispersable en agua fría , de 4 de diciembre de 2008 [ 7 ] .
También se fabrican productos similares a partir del licopeno sintético , como se menciona en el dictamen de la Autoridad sobre la seguridad del licopeno sintético de 10 de abril de 2008 [ 8 ] .
Dado que la Autoridad ha evaluado esa utilización específica , es necesario autorizar dicha utilización a los mismos niveles residuales tenidos en cuenta en la evaluación .
Es necesario tener en cuenta las especificaciones y técnicas analíticas para aditivos establecidas en el Codex Alimentarius tal como han sido formuladas por el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( JECFA ) .
En particular , los criterios específicos de pureza deben adaptarse , en su caso , para tener en cuenta los límites aplicables a los distintos metales pesados de interés .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2008/128 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2008/128 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2011 .
DO L 354 de 13.12.2008 , p. 16 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 20 .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
Dictamen científico de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos , elaborado a raíz de la petición de la Comisión Europea de que se emitiera un dictamen científico sobre la seguridad de la utilización de 1 . licopeno obtenido del proceso de fermentación de Blakeslea trispora como colorante alimentario en las categorías de alimentos y en los niveles de uso propuestos por el solicitante , y 2 . licopeno sintético como colorante alimentario en las categorías de alimentos enumeradas en el anexo III y el anexo V , parte 2 , de la Directiva 94/36 / CE , relativa a los colorantes utilizados en los productos alimenticios , y 3 . teniendo en cuenta las distintas solicitudes en relación con el licopeno que se están examinando actualmente , incluida una reevaluación del licopeno como parte de la evaluación sistemáticade todos los colorantes alimentarios .
The EFSA Journal ( 2008 ) 674 , pp . 1-66 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Dictamen científico de la Comisión Técnica de Productos Dietéticos , Nutrición y Alergias , elaborado a raíz de la petición de la Comisión Europea de que se efectuara una evaluación complementaria de la utilización de los productos a base de licopeno de Blakeslea Trispora dispersable en agua fría como ingrediente alimentario , en el marco del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 893 , pp . 1-15 .
Dictamen científico de la Comisión Técnica de Productos Dietéticos , Nutrición y Alergias sobre la seguridad del licopeno sintético , elaborado a petición de la Comisión Europea .
The EFSA Journal ( 2008 ) 676 , pp . 1-25 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 2008/128 / CEE , el punto E 160 d se sustituirá por el punto siguiente :
« E 160 D LICOPENO
Licopeno sintético
Sinónimos
Licopeno obtenido por síntesis química
Definición
El licopeno sintético es una mezcla de isómeros geométricos de licopenos , que se produce mediante condensación de Wittig de intermedios sintéticos comúnmente usados en la producción de otros carotenoides utilizados en los alimentos .
El licopeno sintético se compone principalmente de licopeno todo trans , además de 5 cis licopeno y pequeñas cantidades de otros isómeros .
Los preparados comerciales de licopeno destinados a utilizarse en alimentos se presentan en forma de suspensiones en aceites comestibles , o polvos dispersables en agua o solubles en agua .
No de índice
Denominación química
Ψ , Ψ-caroteno , licopeno todo trans , licopeno ( todo E ) , ( todo E)-2,6,10,14,19,23,27,31-octametil-2,6,8,10,12,14,16,18,20,22,24,26,30-dotriacontatridecaeno
Fórmula química
Peso molecular
Determinación
No menos del 96 % de licopenos totales ( no menos del 70 % de licopeno todo trans )
E1 cm1 % a 465 - 475 nm en hexano ( para un 100 % de licopeno todo trans puro ) es 3450E1 metil-2,6,8,10,12,14,16,18,20,22,24,26,30-dotriacontatridecaeno
Descripción
Polvo cristalino rojo
Identificación
Espectrofotometría
Una solución en hexano muestra una absorción máxima a aproximadamente 470 nm
Test de detección de carotenoides
El color de la solución de la muestra en acetona desaparece después de adiciones sucesivas de una solución al 5 % de nitrito de sodio y ácido sulfúrico 1N.
Solubilidad
Insoluble en agua , totalmente soluble en cloroformo
Propiedades de una solución al 1 % en cloroformo
Es claro y tiene un intenso color rojo anaranjado .
Pureza
Pérdida por desecación
No más de 0,5 % ( 40 °C , 4 horas a 20 mm Hg )
No más de 0,15 %
Óxido de trifenilfosfina
No más de 0,01 %
Residuos de disolventes
Metanol : no más de 200 mg / kg
Hexano , propan-2-ol : no más de 10 mg / kg cada uno .
Diclorometano : no más de 10 mg / kg ( solo en preparados comerciales )
Plomo
No más de 1 mg / kg
de tomates rojos
Amarillo natural 27
El licopeno se obtiene mediante extracción con disolventes de tomates rojos ( Lycopersicon esculentum L. ) , con eliminación posterior del disolvente .
Solo pueden utilizarse los siguientes disolventes :
dióxido de carbono , acetato de etilo , acetona , propan-2-ol , metanol , etanol y hexano .
El principal colorante de los tomates es el licopeno , aunque pueden estar presentes pequeñas cantidades de otros pigmentos carotenoides .
Además de otros pigmentos , el producto puede contener aceites , grasas , ceras y aromas que están presentes de forma natural en los tomates .
E1 cm1 % a 465 - 475 nm en hexano ( para un 100 % de licopeno todo trans puro ) es 3450.E1 etil-2,6,8,10,12,14,16,18,20,22,24,26,30-dotriacontatridecaeno
Contenido no inferior al 5 % de colorantes totales
Líquido viscoso de color rojo oscuro
Máximo en hexano a aproximadamente 472 nm
Propan-2-ol
Hexano
Acetona
Etanol
Metanol
Acetato de etilo
No más de 50 mg / kg por separado o en conjunto
Cenizas sulfatadas
No más de 1 %
Mercurio
Cadmio
Arsénico
El licopeno de Blakeslea trispora se extrae de la biomasa fúngica y se purifica mediante cristalización y filtración .
Consiste principalmente en licopeno todo trans .
También contiene pequeñas cantidades de carotenoides .
El isopropanol y el acetato de isobutilo son los únicos disolventes utilizados en la elaboración .
Los preparados comerciales de licopeno destinados a utilizarse en alimentos se presentan en forma de suspensiones en aceites comestibles , o polvos dispersables en agua o solubles en agua .
No menos de un 95 % de licopenos totales y no menos de un 90 % de licopeno todo trans de todos los colorantes )
E1 cm1 % a 465 - 475 nm en hexano ( con un 100 % de licopeno todo trans puro ) es 3450E1 e todos los colorantes )
Test de detección de carotenoides
Otros carotenoides
No más de 5 %
Propan-2-ol : no más de 0,1 %
Acetato de isobutilo : no más de 1,0 %
No más de 0,3 %
No más de 1 mg / kg » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de septiembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Apo-12’-licopenal
No más de 3 mg / kg
No más de 2 mg / kg
de Blakeslea Trispora
Reglamento ( CE ) no 901/2007 de la Comisión
de 27 de julio de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido ningún dictamen en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 733/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Producto constituido por las hojas y las yemas de la planta rooibos ( Aspalathus linearis ) cortadas , fermentadas y secas . La planta se conoce también como « arbusto rojo » .
Tras la recolección , las hojas verdes y las yemas de la planta se cortan en pedazos de 2 a 5 mm de longitud .
A continuación se machacan , se fermentan y se secan .
El producto se utiliza fundamentalmente para preparar infusiones .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y el texto de los códigos NC 1212 , 121299 y 12129970 .
Se excluye la clasificación en la partida 1211 , ya que el producto no se utiliza fundamentalmente para los fines recogidos en el texto de esa partida ( « … de las especies utilizadas principalmente en perfumería , medicina o para usos insecticidas parasiticidas o similares » ) .
Por consiguiente , el producto ha de clasificarse en la partida 1212 como producto vegetal del tipo empleado principalmente en la alimentación humana , no expresado ni comprendido en otra parte .
Decisión de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
Inversiones de Shetland Leasing y Property Developments Ltd en las Islas Shetland ( Reino Unido )
[ notificada con el número C(2005 ) 4649 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] y , en particular , su artículo 14 ,
Habiendo invitado a los terceros interesados a presentar sus observaciones , de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
I PROCEDIMIENTO
En enero de 2004 la Comisión fue informada por un ciudadano del Reino Unido de que se estaban realizando inversiones con la participación de autoridades de las islas Shetland del Reino Unido que podrían ser constitutivas de ayuda estatal .
Mediante sendas cartas fechadas el 17 de febrero de 2004 y el 1 de septiembre de 2004 , la Comisión pidió al Reino Unido que facilitara información sobre esas inversiones , a lo cual el Reino Unido respondió por carta el 30 de abril de 2004 y el 13 de diciembre de 2004 .
La Comisión informó al Reino Unido por carta fechada el 20 de abril de 2005 de la decisión de iniciar el procedimiento formal de investigación , de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
El Reino Unido presentó sus observaciones por carta fechada el 19 de mayo de 2005 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 10 de junio de 2005 [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre el asunto .
No se recibieron observaciones .
II DESCRIPCIÓN
El Consejo de las Islas Shetland ( SIC ) , una autoridad pública de Shetland , creó dos trusts , el Shetland Development Trust ( Development Trust ) y el Shetland Islands Council Charitable Trust ( Charitable Trust ) .
El Development Trust fue creado con el fin de convertirlo en el medio principal de financiación de proyectos de desarrollo económico en Shetland ; El trust proporciona la financiación a través de préstamos .
Los fideicomisarios son los consejeros del SIC , más dos independientes .
El Charitable Trust es el fondo fiduciario del SIC que concede préstamos con fines benévolos .
Los fideicomisarios del Charitable Trust son los consejeros del SIC , más dos independientes .
La financiación del Charitable Trust y del Development Trust procede de un fondo de reserva creado por el SIC .
Este fondo de reserva se financia a su vez en virtud de un acuerdo concertado el 12 de julio de 1974 entre el SIC y las empresas petrolíferas que utilizan las instalaciones portuarias de Sullum Voe .
Este acuerdo estipula que dichas empresas abonarán derechos « con respecto a la importación de petróleo crudo y como compensación por las molestias que causa tal actividad » .
Para las actividades comerciales y de desarrollo , el SIC creó Shetland Leasing and Property Ltd ( SLAP ) , una sociedad comercial con fines lucrativos , propiedad al 100 % del Charitable Trust .
La SLAP se dedica a la toma de participación en empresas locales , la concesión de préstamos a la industria local a tipos comerciales y la construcción de edificios industriales para arriendo a precios de mercado .
Como sociedad de responsabilidad limitada comercial propiedad al 100 % del Charitable Trust , SLAP financia sus actividades mediante fondos procedentes del Charitable Trust y sus propios beneficios .
Algunos proyectos específicos reciben también financiación del Development Trust .
En 1999 , la junta de SLAP decidió invertir en una empresa denominada Shetland Seafish Ltd . Esta empresa fue constituida el 7 de octubre de 1999 como resultado de la fusión financiera de Williamson Ltd y Ronas Ltd , ambas con pérdidas y consideradas insolventes en la época .
Con la creación de Shetland Seafish Ltd , y la fusión de esas empresas en pérdidas , se esperaba que los beneficios aumentarían y que la nueva empresa sería rentable en un corto período de tiempo .
Según las previsiones , a fines de 2002 Shetland Seafish Ltd estaría generando un beneficio superior a 460000 GBP .
La inversión de SLAP en Shetland Seafish Ltd consistió en la adquisición de 156250 acciones ordinarias ( 62,5 % ) a un precio unitario de 1 libra , y 1000000 de acciones preferentes ( 100 % ) , asimismo al precio de 1 libra esterlina por unidad .
En junio de 2000 , SLAP decidió invertir de nuevo en Shetland Seafish Ltd , cuando ésta decidió absorber las actividades de Whalsay Ltd , una empresa de transformación de pescado con pérdidas , también con sede en Shetland .
La absorción por parte de SLAP se realizó mediante la adquisición por esta última de 2000000 de acciones preferentes suplementarias de Shetland Seafish Ltd , que SLAP suscribió en dos tramos : En noviembre de 2000 , 1200000 acciones preferentes , y el 16 de febrero de 2001 , otras 800000 .
Así , a partir del 16 de febrero de 2001 , el capital social emitido de Shetland Seafish Ltd comprendía 250000 acciones ordinarias y 3000000 de acciones preferentes , distribuidas entre los mismos propietarios y en las mismas proporciones que en la emisión inicial de 1999 .
De acuerdo con una resolución especial aprobada el 17 de diciembre de 1999 por la junta de Shetland Seafish , las acciones preferentes de Shetland Seafish Ltd « dan derecho a dividendos preferentes no acumulativos a un tipo fijo del 10 % anual ( una vez deducido el crédito fiscal asociado ) sobre el capital o el crédito abonados hasta el momento , que devengan a partir de la fecha de suscripción y se liquidan ( siempre que haya beneficios que repartir ) el 31 de enero de cada año respecto al periodo de 12 meses que finaliza en esa fecha ; son reembolsables a la par ( es decir , a razón de una libra por acción preferente ) , más los eventuales dividendos preferentes no liquidados , por iniciativa de la empresa , en cualquier momento una vez transcurrido un año de la asignación de las acciones preferentes » .
Los datos facilitados muestran sin lugar a dudas que Shetland Seafish Ltd sufre pérdidas desde 1999 .
En sus cartas de 30 de abril de 2004 y 13 de diciembre de 2004 , el Reino Unido manifestó que las inversiones debían considerarse inversiones privadas , pues SLAP es una entidad privada y , en el momento de las inversiones , tanto el SIC como SLAP tenían una confianza legítima en que los fondos en cuestión debían considerarse privados .
En segundo lugar el Reino Unido señaló que si se considera que los fondos implicados son públicos , las inversiones hechas por SLAP habrían podido ser decididas por un operador privado normal .
En apoyo de esa afirmación , el Reino Unido había aportado dos informes publicados sobre las inversiones en cuestión : el Informe sobre la fusión de Shetland Seafish y el Informe Whalsay .
Informe sobre la fusión de Seafish
El Informe sobre la fusión de Seafish , del 27 de septiembre de 1999 , es un documento elaborado por M. Goodlad y S. Gillani para los Directores de SLAP con el título A proposed restructure and merger of L.A.
Williamson & Sons ( Shetland ) Limited & Ronas Fisheries Limited .
Según las cifras y pronósticos del informe , la fusión de L.A.
Williamson & Sons ( Shetland ) Limited y Ronas Fisheries Limited mediante el establecimiento de Shetland Seafish Ltd , empezaría a generar beneficios en el plazo de tres años .
Informe Whalsay
Justificación de la apertura del procedimiento de investigación formal
La Comisión consideró que las cifras y datos contenidos en los informes presentados por las autoridades del Reino Unido no permitían concluir si cabía considerar que esas inversiones eran rentables y SLAP había actuado como un inversor privado normal .
Dado que , además , las inversiones beneficiaban claramente a las empresas implicadas y esas empresas estaban en competencia directa con otras empresas de transformación de pescado tanto del Reino Unido como de distintos Estados miembros , la Comisión consideró que las inversiones parecían ayudas estatales en el sentido del artículo 87 del Tratado CE .
Puesto que las inversiones se realizaron en 1999 y 2000 , fueron evaluadas con arreglo a las Directrices para el examen de las ayudas de Estado en el sector de la pesca y la acuicultura [ 3 ] .
Según el punto 2.3 de dichas Directrices , las ayudas que no cumplan las condiciones prescritas deberán ser examinadas caso por caso .
De acuerdo con el punto 1.2 , las ayudas concedidas sin exigir una obligación por parte de los beneficiarios , que permitan una mejora de la situación de las empresas y estén destinadas a sanear la situación financiera de sus explotaciones , y cuyo resultado suponga una mejora de las rentas del beneficiario , serán incompatibles con el mercado común por tratarse de ayudas de funcionamiento .
Según las Directrices , las ayudas de funcionamiento sólo pueden ser consideradas compatibles con el mercado común si su concesión va condicionada a un plan de reestructuración compatible con el mercado común .
Ya que tal plan de reestructuración no fue presentado , la Comisión consideró que las inversiones eran incompatibles con el mercado común .
III OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO
En su respuesta de 19 de mayo de 2005 , el Reino Unido afirma que SLAP debe considerarse como una entidad privada .
Manifiesta además que todas las pruebas referentes al asunto habían sido ya remitidas a la Comisión , que la información contenida en el Informe sobre la fusión de Seafish es suficiente para justificar los supuestos asumidos , que los supuestos contenidos en el informe deben considerarse conservadoras y prudentes , y que las razones empresariales que aconsejaron las fusiones , tal como se describen en el informe , están justificadas en el contexto de la condición de SLAP como inversor privado .
El Reino Unido señala que , en caso de que la Comisión adopte una decisión negativa , no debe exigirse la recuperación de la ayuda , ya que ello contravendría el principio de la protección de la confianza legítima .
Por lo que respecta a la Decisión 2003/612 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2003 , relativa a los préstamos para la compra de cuotas de pesca en las islas Shetland ( Reino Unido ) [ 4 ] , el Reino Unido termina señalando que las autoridades británicas han actuado siempre de forma que cabía razonablemente concluir que el fondo es un fondo privado con arreglo a la normativa que regula los Fondos Estructurales comunitarios .
IV EVALUACIÓN
En primer lugar , hay que determinar si la medida puede ser considerada una ayuda estatal y , en caso afirmativo , si esa ayuda es compatible con el mercado común .
Existencia de ayuda estatal
El apartado 1 del artículo 87 del Tratado establece que : « salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para que una ayuda sea clasificada como ayuda estatal deben reunirse cuatro condiciones : en primer lugar , la medida debe proporcionar una ventaja a las empresas beneficiarias ; en segundo lugar , la ventaja debe ser concedida por el Estado a través de fondos estatales ; en tercer lugar , la medida debe falsear o amenazar falsear la competencia al favorecer a ciertas empresas ; y , por último , la medida debe afectar al comercio entre los Estados miembros .
Fondos estatales
Los fondos de SLAP utilizados para inversión provienen del Charitable Trust .
Este fideicomiso fue constituido para percibir y conservar , en nombre de la comunidad de habitantes de las Islas Shetland , los pagos realizados por el sector petrolífero como compensación por las molestias derivadas de la utilización de las instalaciones portuarias .
Como ya señaló la Comisión en su decisión de 3 de junio de 2003 sobre los préstamos para la compra de cuotas de pesca en las Islas Shetland , estos fondos , que están directamente relacionados con las molestias causadas a la población de las Islas Shetland y no con la utilización de las instalaciones portuarias , no pueden ser considerados fondos privados , sino que deben considerarse « fondos estatales » a efectos del artículo 87 del Tratado CE .
Las inversiones de SLAP que están siendo investigadas se financian con el mismo tipo de fondos .
Atendiendo a las conclusiones de la Comisión en la decisión mencionada en el apartado 24 y al hecho de que el Reino Unido no ha facilitado ninguna prueba adicional que permita demostrar que se trata de fondos privados , la Comisión es de la opinión de que debe considerarse que las inversiones están financiadas con fondos estatales .
Imputabilidad
En su decisión anteriormente mencionada , la Comisión también señalaba que los fideicomisarios del Charitable Trust son los consejeros del SIC .
Si bien estos consejeros son fideicomisarios de oficio , el hecho de que hayan sido nombrados por el SIC significa que este último puede ejercer una influencia dominante sobre el trust y sobre SLAP , así como sobre los fondos a su disposición .
Varios factores indican por tanto que no se pueden tomar decisiones sin atender a las exigencias del organismo público .
Por consiguiente , a la luz del caso Stardust [ 5 ] y atendiendo al hecho de que los fondos de SLAP provienen de fondos públicos y de que la autoridad pública puede ejercer , directa o indirectamente , una influencia dominante sobre el Charitable Trust y sobre sus recursos , las decisiones relativas a los fondos mencionados deben considerarse decisiones imputables a la autoridad pública y relativas a fondos estatales .
Ventaja para el beneficiario y principio del inversor privado en una economía de mercado
Las inversiones públicas se consideran ayudas estatales si han sido decididas en circunstancias que no serían aceptables para un inversor privado en las condiciones normales de una economía de mercado .
Según el Reino Unido , al invertir en Shetland Seafish Ltd y comprar Whalsay Ltd , SLAP actuó como un inversor normal en una economía de mercado . Esta conclusión se desprende de dos informes presentados al consejo de administración en el momento de las inversiones : el Informe sobre la fusión de Seafish y el Informe Whalsay .
Una inversión puede considerarse conforme con el principio del inversor privado en una economía de mercado si se efectúa en circunstancias aceptables para un inversor privado que opera en condiciones normales de una economía de mercado .
Por el contrario , una inversión no se consideraría conforme con ese principio si la situación financiera de la empresa y , en particular , la estructura y el volumen de su deuda , fueran tales que no se pudiese esperar obtener una rentabilidad normal en un plazo razonable .
Las previsiones de beneficios que figuran en el Informe sobre la fusión de Seafish de 27 de septiembre de 1999 se basan en un cierto número de supuestos insuficientemente argumentados .
El informe contiene un proyecto de cuenta de resultados , de balance y de flujos de tesorería para los años 2000 , 2001 y 2002 .
Los datos que constan en esas cuentas indican que Shetland Seafish Ltd pasaría a ser rentable y que , en relación con 2000 , el volumen de negocios aumentaría más de un 16 % en 2001 y más de un 26 % en 2002 .
No obstante , el informe no presenta cifras ni argumentos suficientes para demostrar la fiabilidad de esas previsiones , toda vez que faltan los datos relativos a la oferta , los precios y la producción .
Aparte de que la Comisión no puede comprobar la credibilidad de estas proyecciones y supuestos , aun cuando éstos pudieran considerarse precisos y fiables , sin esas cifras sobre la oferta , los precios y la producción , esas proyecciones y supuestos no constituirían base suficiente para un inversor privado normal que quisiera invertir en una operación de esta naturaleza .
El informe menciona que « las nuevas organización de gestión y estrategia de producción han sido cuidadosamente concebidas para hacer frente a las carencias anteriores de las dos empresas .
Con todo , el elemento esencial de la nueva filosofía es el reconocimiento de que sólo un enfoque orientado al mercado permitirá garantizar el éxito y el mantenimiento de la transformación del pescado blanco en las Islas Shetland » , una afirmación que , según el Reino Unido , demuestra que , cuando se hicieron las inversiones , se pretendía que las empresas operasen de conformidad con el mercado para garantizar su viabilidad a largo plazo .
A la vista de las cifras y los datos que figuran en el informe , la Comisión comprueba que los argumentos del Reino Unido no han sido aplicados correcta y sistemáticamente .
En efecto , a falta de datos completos en apoyo de la decisión de inversión , a juicio de la Comisión la inversión no puede considerarse rentable y , por consiguiente , SLAP no actuó como un inversor privado normal .
El informe Whalsay fue redactado por el director gerente de Whalsay Ltd , y no puede por tanto ser considerado un informe independiente sobre esa empresa y sobre su posible adquisición por parte de Seafish Ltd . El informe indica que ambas empresas sufren claramente de una escasez de abastecimiento de salmón en el mercado y que una fusión entre ellas « constituye no sólo la mejor , sino posiblemente la única forma de garantizar el mantenimiento de empleo estable en este sector » .
El informe concluye además que « si el consejo de administración de SLAP aprobase las propuestas de invertir en la fusión entre Seafish y Whalsay , deberían crearse las condiciones que garanticen el abastecimiento de salmón a largo plazo ya que , de lo contrario , la aprobación de la fusión sería una decisión extremadamente arriesgada que dejaría en una situación vulnerable tanto a SLAP como a Seafish . »
El informe expresa claramente dudas en cuanto a los beneficios resultantes de la fusión de las dos empresas mencionadas y a la referencia al mantenimiento del empleo en este sector .
Además , el informe no contiene datos suficientes para establecer la rentabilidad de la inversión en cuestión .
Pone de manifiesto que cuando se tomó la decisión de invertir no se facilitó ni utilizó ninguna información adicional ya que el Reino Unido ha confirmado explícitamente que la decisión de invertir se tomó exclusivamente sobre la base de este informe .
Por consiguiente , atendiendo en particular a la duda expresada en el informe y a la falta de información adicional que pruebe lo contrario , la Comisión sólo puede concluir que un inversor privado normal probablemente no habría decidido efectuar esta inversión .
Atendiendo a lo expuesto , la Comisión considera que las inversiones realizadas por SLAP en Shetland Seafish Ltd en 1999 y 2000 no son inversiones comerciales normales que podría haber decidido efectuar cualquier inversor privado normal .
De la información disponible , la Comisión concluye que las empresas interesadas , L.A.
Williamson Ltd y Ronas Ltd , fusionadas en Shetland Seafish Ltd y Whalsay Ltd , no habrían podido continuar funcionando sin las inversiones de que se trata .
En cualquier caso , las inversiones han reforzado su posición en el mercado , lo que no habría ocurrido de otro modo .
Selectividad y falseamiento de la competencia
Las inversiones benefician a las empresas interesadas , que están en competencia directa con otras empresas transformadoras de pescado del Reino Unido y de otros Estados miembros y , por tanto , las inversiones falsean o amenazan falsear la competencia .
Conclusión
A la luz de cuanto antecede , las inversiones de SLAP en Shetland Seafish Ltd se consideran ayudas estatales en el sentido del artículo 87 del Tratado CE .
Compatibilidad con el mercado común
Una ayuda estatal puede ser declarada compatible con el mercado común si se ajusta a una de las excepciones contempladas en el Tratado CE .
En lo que concierne al sector pesquero , las ayudas estatales se consideran compatibles con el mercado común si cumplen las condiciones establecidas en las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura de 2004 [ 6 ] .
De conformidad con el punto 5.3 de esas Directrices , una « ayuda ilegal » en el sentido del artículo 1 , letra f , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 se examinará con arreglo a las directrices aplicables en el momento de la entrada en vigor del acto administrativo por el que se establece la ayuda .
Dado que las inversiones realizadas por SLAP se produjeron en 1999 y 2000 , la compatibilidad de la ayuda tiene que determinarse con arreglo a las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura de 1997 ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ; véase el punto ( 22 ) ) , que estaban en vigor en ese momento .
De acuerdo con el punto 2.3 de las Directrices , las ayudas a la transformación y comercialización de productos de la pesca podrán considerarse compatibles con el mercado común siempre que las condiciones de concesión sean comparables a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 3699/93 y al menos tan estrictas como aquéllas , y siempre que el nivel de la ayuda no supere , en equivalente de subvención , el nivel total de las subvenciones nacionales y comunitarias autorizadas con arreglo a esas normas .
Además , si la ayuda se refiere inversiones que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 3699/93 , no pueden beneficiarse de una ayuda comunitaria , la Comisión tiene que examinar caso por caso su compatibilidad con los objetivos de la política pesquera común .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2468/98 , que sustituyó al Reglamento ( CE ) no 3699/93 el 3 de noviembre de 1998 [ 7 ] , los Estados miembros , en las condiciones establecidas en el anexo II de dicho Reglamento , podrán tomar medidas para fomentar las inversiones materiales en el ámbito de la transformación y comercialización de los productos de la pesca y la acuicultura .
El punto 2.4 del anexo II dispone que las inversiones subvencionables en el ámbito de la transformación y comercialización serán , en particular , las relacionadas con la construcción y adquisición de edificios e instalaciones , la adquisición de nuevos equipos e instalaciones necesarios para la transformación y comercialización de los productos de la pesca y de la acuicultura entre el momento del desembarque y la fase de producto final o con la aplicación de nuevas tecnologías destinadas sobre todo a mejorar la competitividad y aumentar el valor añadido .
Dado que no puede considerarse que las inversiones de SLAP tengan relación con ninguno de estos aspectos , dichas inversiones deben , de conformidad con el punto 2.3 de las Directrices , examinarse caso por caso .
Puesto que las inversiones tienen por efecto mejorar la situación financiera general de Shetland Seafish Ltd , esta ayuda debe considerarse una ayuda de funcionamiento .
Según se indica en los principios generales establecidos en el punto 1.2 de las Directrices , las ayudas concedidas sin exigir ninguna obligación por parte de los beneficiarios y que estén destinadas a mejorar la situación de las empresas y a aumentar su liquidez , o cuyos importes estén calculados en función de la cantidad producida o comercializada , del precio de los productos , de las unidades producidas o de los medios de producción , y cuyos resultados supongan una reducción de los costes de producción o una mejora de las rentas del beneficiario , serán incompatibles con el mercado común por tratarse de ayudas de funcionamiento .
En relación con las ayudas de funcionamiento , se indica en ese mismo punto de las Directrices que la Comisión deberá examinar , caso por caso , si están vinculadas a un plan de reestructuración que se considere compatible con el mercado común .
El Reino Unido no ha sometido a la evaluación de la Comisión plan de reestructuración alguno .
Por consiguiente , dado que , con arreglo a las Directrices , las ayudas de funcionamiento únicamente pueden declararse compatibles con el mercado común si están vinculadas a un plan de reestructuración compatible con el mercado común , las inversiones no se ajustan a lo establecido en ellas .
Recuperación de la ayuda
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario .
El principio de protección de la confianza legítima es un principio general del Derecho comunitario .
La Comisión considera que , en el caso que nos ocupa , este principio excluye la recuperación por las razones que se exponen a continuación .
El 3 de junio de 2003 , la Comisión , mediante la Decisión 2003/612 / CE , adoptó una decisión negativa en relación con los préstamos para la compra de cuotas de pesca en las Islas Shetland [ 8 ] .
En su Decisión , la Comisión señalaba que , aunque no existía necesariamente un vínculo entre las medidas y decisiones de la Comisión en relación con la utilización de los Fondos Estructurales comunitarios en el contexto del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 9 ] y las decisiones de la Comisión en materia de ayudas estatales , en las circunstancias específicas del caso , y debido a la concurrencia de una serie de acontecimientos , podía haberse creado una confianza legítima respecto del carácter privado del fondo en cuestión .
La Comisión estimó que , tanto el Gobierno del Reino Unido como ella misma actuaron invariablemente de tal modo que podía lógicamente considerarse que el fondo tenía carácter de fondo privado desde el punto de vista de las normas por las que se rigen los Fondos Estructurales comunitarios y que , si bien , desde un plano estrictamente jurídico , no existía ningún vínculo automático entre ambas cuestiones , ello podía haber inducido a las autoridades nacionales y a los pescadores a considerar con toda lógica que las normas en materia de ayudas estatales no eran aplicables a las subvenciones procedentes de dicho fondo , creando de este modo una confianza legítima al respecto .
Además , en esa Decisión la Comisión exponía que , en el Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , dentro del Programa para el período 1994-1996 de la región de Highlands e Islas , perteneciente al objetivo no 1 , se consideraban aportación privada los fondos procedentes de SLAP .
Asimismo , dada la estrecha relación existente entre las Islas Orcadas y las Islas Shetland , las autoridades de estas últimas conocían probablemente que el Fondo de reserva de las Islas Orcadas ( asunto C 87/2001 [ 10 ] ) , de análogas características , era considerado en la práctica por las autoridades británicas y la Comisión un fondo privado , lo que hacía permisible realizar una cofinanciación de procedencia privada en el contexto de la financiación a cargo de Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) .
En consecuencia , la Comisión estimó que , debido a la concurrencia de todos esos elementos , se había generado una confianza legítima en las autoridades de las Islas Shetland y en todos los organismos afectados , así como en los pescadores ; la Comisión llegó a la conclusión de que pudieron haber supuesto erróneamente que no eran aplicables las normas del Tratado en materia de ayudas estatales , a pesar de que , desde un punto de vista estrictamente jurídico , no existía una relación automática entre las dos cuestiones .
Las inversiones de SLAP objeto de investigación se financian con cargo al mismo tipo de fondo y durante el mismo período .
Al igual que en ese caso , las intervenciones de SLAP se consideraron intervenciones de una empresa privada , que concernían a una financiación privada procedente del Shetland Islands Charitable Trust .
Además , dadas las circunstancias y características específicas de las Islas Shetland , Shetland Seafish Ltd debía ser conocedora del régimen de préstamos para la compra de cuotas de pesca y , en particular , del folleto explicativo mencionado en el considerando 68 de la Decisión 2003/612 / CE , donde se afirmaba que los préstamos y subvenciones del Charitable Trust se consideraban una contribución privada .
De acuerdo con la jurisprudencia existente , no puede haber confianza legítima en favor del beneficiario de una ayuda que se derive de la actuación de una autoridad nacional cuando no se haya seguido el procedimiento establecido en el artículo 88 del Tratado ( sentencia del Tribunal en el asunto Alcan Deutschland [ 11 ] ) .
No obstante , dado que la Comisión actuó invariablemente de tal modo que podía lógicamente considerarse que el fondo tenía carácter privado , la Comisión estima que , dadas las circunstancias del caso y la Decisión de la Comisión anteriormente mencionada , tanto SLAP como Shetland Seafish Ltd , beneficiario de la ayuda , pudieron considerar que se trataba exclusivamente de fondos privados y que , por lo tanto , no eran aplicables las normas del Tratado en materia de ayudas estatales .
Por las razones expuestas y sobre la base de las disposiciones del artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , dado que el principio de la protección de la confianza legítima es un « principio general del Derecho comunitario » , no se exigirá la recuperación de la ayuda de la que se ha beneficiado Shetland Seafish Ltd .
V CONCLUSIÓN
A la vista de la evaluación realizada en la sección IV , la Comisión estima que el Reino Unido , incumpliendo lo establecido en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , concedió ayudas ilegales a Shetland Seafish Ltd mediante la adquisición de acciones en la empresa en circunstancias y condiciones que no habrían sido consideradas aceptables por un inversor privado normal en una economía de mercado .
La Comisión estima que estas inversiones son incompatibles con el mercado común en la medida en que no pueden considerarse inversiones comerciales normales que podrían haber sido realizadas por cualquier inversor privado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda concedida en 1999 y 2000 a través de las inversiones realizadas por Shetland Leasing and Property Ltd en Shetland Seafish Ltd es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
No será necesario recuperar la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de Adhesión de 2003 .
DO C 141 de 10.06.2005 , p. 12 .
DO C 100 de 27.3.1997 , p. 12 .
DO L 211 de 21.8.2003 , p. 63 .
Asunto C 482/99 Francia contra Comisión , [ 2002 ] ECR I-4397 .
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 2468/98 del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , por el que se definen los criterios y condiciones de las intervenciones comunitarias con finalidad estructural en el sector de la pesca , la acuicultura y la transformación y comercialización de sus productos ( DO L 312 de 20.11.1998 , p. 19 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
DO C 38 de 12.2.2002 , p. 2 .
Asunto 24/95 , Land Rheinland-Pfalz contra Alcan Deutschland [ 1997 ] , Recopilación de Jurisprudencia I-01591 .
Los otros propietarios de acciones ordinarias eran Shetland Seafish Producers Organisation Ltd ( 43750 acciones ) , el Sr. L.A.
Williamson ( 18750 acciones ) , el Sr. R.A.
Carter ( 18750 acciones ) y Shetland Fisheries Centre Ltd ( 12500 acciones ) .
El Informe Whalsay es un informe elaborado por John Inkster , entonces director gerente de Whalsay Fish Processors Ltd , que se publicó en junio de 2000 .
El informe ofrece un análisis de la situación de las empresas , la evolución del mercado y las posibles ventajas que para Shetland Seafish Ltd supondría la adquisición de Whalsay Ltd .
Instrucciones prácticas a las partes sobre el procedimiento ante el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
de 11 de julio de 2012
Sumario
I. DEFINICIONES
DISPOSICIONES GENERALES RELATIVAS A LA PRESENTACIÓN Y A LA NOTIFICACIÓN DE ESCRITOS PROCESALES
A. Transmisión electrónica a través de e-Curia
B. Envío en papel
SOBRE LA FASE ESCRITA
A. Demanda
Presentación de la demanda
Indicaciones obligatorias y reglas de presentación de la demanda
Subsanación de la demanda
Medidas provisionales
B. Escrito de contestación y otros escritos procesales de la fase escrita
C. Sobre el envío de originales en papel tras su envío por fax
D. Sobre las solicitudes de tratamiento confidencial
E. Sobre las solicitudes de justicia gratuita
SOBRE LA FASE ORAL
A. Localización
B. Preparación de la vista
C. Desarrollo de la vista
D. Particularidades de la interpretación simultánea
E. Solución amistosa del litigio
F. Terminación de la vista
V. ENTRADA EN VIGOR DE LAS PRESENTES INSTRUCCIONES
EL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA DE LA UNIÓN EUROPEA ,
visto el artículo 120 de su Reglamento de Procedimiento ;
considerando que , en interés de una buena administración de la justicia , procede dar instrucciones prácticas a los representantes de las partes , por un lado , sobre la manera de presentar sus escritos procesales y , por otro , a fin de garantizar el correcto desarrollo de la vista ;
considerando que el respeto de las presentes instrucciones reducirá el número de requerimientos de subsanación y los riesgos de inadmisión por defecto de forma ;
considerando que el procedimiento ante el Tribunal se caracteriza por estar sometido a un régimen lingüístico apropiado para una Unión multilingüe ;
considerando que redunda en interés de las partes en los procedimientos desarrollados ante el Tribunal que éste ofrezca respuestas concisas sobre ciertos puntos que los representantes de las partes desean con frecuencia conocer mejor , y que ponga a su disposición herramientas que ayuden a éstos a redactar adecuadamente sus escritos procesales ;
considerando que , en aras del buen desarrollo de los procedimientos ante el Tribunal , procede dar instrucciones prácticas a los interesados sobre la presentación de las solicitudes de justicia gratuita y sobre el desarrollo de la fase oral del procedimiento ;
APRUEBA LAS SIGUIENTES INSTRUCCIONES PRÁCTICAS :
Todas las equivalencias expuestas en el artículo 1 del Reglamento de Procedimiento se aplican del mismo modo en las presentes Instrucciones .
La presentación y la notificación ( transmisión ) de escritos procesales entre las partes y el Tribunal podrán efectuarse :
por vía exclusivamente electrónica , a través de la aplicación e-Curia ,
o mediante el envío de los documentos en papel .
La transmisión electrónica de documentos a través de e-Curia se caracteriza por los siguientes elementos :
La creación de una cuenta de acceso nominativa , a la que los representantes de las partes pueden acceder con un nombre de usuario y una contraseña segura .
La desaparición de todos los envíos en papel de escritos procesales y de anexos de éstos efectuados por las partes . Se considerará que el documento recibido en el Tribunal a través de e-Curia es el original , sin necesidad de que lleve la firma manuscrita del representante de la parte y sin exigir el envío de copias certificadas del mismo .
La notificación a través de e-Curia de los escritos procesales de las demás partes , de las resoluciones del Tribunal y de la correspondencia . La notificación del documento tendrá lugar cuando se acceda a él a través de la aplicación ; en el caso de que no se acceda al documento , éste se considerará notificado al finalizar el séptimo día siguiente a la fecha de envío del correo electrónico de aviso .
La normativa aplicable es la establecida en la Decisión del Tribunal de la Función Pública de 20 de septiembre de 2011 , adoptada con arreglo al artículo 34 , apartado 7 , del Reglamento de Procedimiento , sobre la presentación y notificación de escritos procesales a través de la aplicación e-Curia ( DO C 289 , p. 11 ) , así como en las Condiciones de utilización de la aplicación e-Curia y en el Manual de utilización de e-Curia , que precisan igualmente el modo de proceder en lo que respecta a los ayudantes de los representantes de las partes ( todos estos documentos están disponibles en el cibersitio www.curia.europa.eu ) .
El envío de documentos en papel implica :
La necesidad de presentar en papel todos los escritos procesales , con sus anexos , debidamente firmados por el representante de la parte . Todo escrito procesal , incluidos los anexos , deberá ir acompañado de siete juegos de copias certificadas . Para respetar los plazos , el envío en papel podrá ir precedido de un envío por fax , que se tomará en consideración si el original en papel llega al Tribunal dentro de los diez días siguientes al envío del fax ( véanse los puntos 36 y siguientes de las presentes Instrucciones ) .
La notificación de los escritos procesales de las demás partes , de las resoluciones del Tribunal y de toda la correspondencia de la Secretaría con las partes a través del método de notificación elegido por éstas : por correo certificado con acuse de recibo ( en este caso la notificación se considerará practicada mediante la entrega del envío certificado en la oficina de correos de Luxemburgo ) , por fax o a través de e-Curia .
Las indicaciones que deberán figurar en la demanda y los documentos que deberán acompañarla son los que establece el artículo 35 , apartados 1 , 2 , 3 y 5 , del Reglamento de Procedimiento .
Los artículos 35 , apartado 5 , y 39 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento de Procedimiento se refieren al documento que el abogado de la parte demandante y el abogado que eventualmente asista al agente de la parte demandada deben presentar en la Secretaría a fin de acreditar que están facultados para ejercer .
A este respecto se recuerda que el principio de representación obligatoria por abogado ante este Tribunal figura en el artículo 19 del Estatuto .
A excepción de los Estados miembros , de otros Estados partes en el Acuerdo EEE ( Noruega , Islandia y Liechtenstein ) y de las instituciones de la Unión Europea , que serán representados por sus agentes , las demás partes deben estar representadas , pues , por un abogado facultado para ejercer ante los órganos jurisdiccionales de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo EEE .
Por otra parte , la representación obligatoria por abogado no se aplica al procedimiento para la obtención del beneficio de justicia gratuita ( véase a este respecto el título III , capítulo E , de las presentes Instrucciones ) .
Además , es necesario precisar que , aunque al presentar la demanda no se exige ningún poder escrito otorgado por la parte demandante al abogado encargado de representarla , es preciso comunicar a la Secretaría por escrito y de inmediato todo cambio en el nombre e identidad de los abogados ( p. ej. , la sustitución de un abogado por otro , la presencia de un abogado adicional , la revocación del poder otorgado a alguno de los abogados que interpuso la demanda ) .
En caso de sustitución de un abogado por otro , se exigirá un poder escrito en favor del nuevo abogado .
El abogado de la parte demandante indicará claramente en la primera página de la demanda su dirección , en su caso el nombre de su bufete , sus números de teléfono y de fax y su dirección de correo electrónico .
Las modificaciones posteriores de estos datos deberán comunicarse de inmediato al Tribunal .
No se admitirá en ningún caso una domiciliación en la dirección de la propia parte demandante .
Si la demanda se presenta a través de e-Curia , no es preciso que lleve firma manuscrita .
No se admitirá ninguna reproducción de la firma , ya sean sellos , facsímiles de firma , fotocopias , etc. Si existe pluralidad de representantes , bastará con la firma de uno de ellos .
No se admitirá la firma por poder de alguien que no sea representante de la parte demandante , ni siquiera en el caso de que el firmante trabaje en el bufete al que pertenecen los representantes .
La lengua de procedimiento será la elegida para redactar la demanda , conforme a lo dispuesto en el artículo 29 del Reglamento de Procedimiento , que en lo concerniente al régimen lingüístico se remite al artículo 35 del Reglamento de Procedimiento del Tribunal General de la Unión Europea .
En interés de las propias partes y de la buena administración de la justicia , los escritos procesales serán tan escuetos como sea posible , habida cuenta de la naturaleza de los hechos y de la complejidad de las cuestiones planteadas .
Las pretensiones del recurso deberán redactarse con precisión , al principio o al final de la demanda , y estarán numeradas .
Los párrafos que componen el texto se numerarán siguiendo una numeración continua .
Si el número de partes demandantes es igual o superior a diez , para facilitar la tramitación posterior del asunto por parte del Tribunal se adjuntará a la demanda una lista con todos sus nombres y direcciones , elaborada con un programa de tratamiento de textos , que se enviará por correo electrónico a la Secretaría , a la dirección tfp.greffe@curia.europa.eu , al mismo tiempo que la demanda , indicando claramente el asunto al que se refiere la lista .
Toda demanda deberá ir acompañada de un resumen del litigio , destinado a facilitar la redacción de la comunicación prevista en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , que será elaborada por la Secretaría .
El resumen deberá presentarse separadamente de los anexos mencionados en el texto de la demanda .
Dicho resumen , escrito con un programa de tratamiento de textos y que no debería contener más de dos páginas , se enviará por correo electrónico a la dirección tfp.greffe@curia.europa.eu , indicando claramente el asunto al que se refiere .
En principio , el resumen se publicará en su totalidad en una página especial del cibersitio www.curia.europa.eu , con objeto de permitir consultas a cualquier persona interesada .
A estos efectos , el resumen del litigio deberá respetar los requisitos de estilo que se indiquen en esa página del cibersitio .
Si se desea que , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento , en las publicaciones relativas al asunto se omita el nombre de la parte demandante ( anonimato ) o el de otras personas o bien ciertos datos , la solicitud al efecto deberá presentarse mediante escrito separado y estar debidamente motivada .
Si la demanda se interpone tras la presentación de una solicitud de justicia gratuita ( véase el título III , capítulo E , de las presentes Instrucciones ) , que con arreglo al artículo 97 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento tiene por efecto suspender el plazo de recurso , dicha información deberá figurar al principio de la demanda .
Si la demanda se interpone tras la notificación del auto por el que se resuelve sobre la solicitud de justicia gratuita , también se hará constar en la demanda la fecha en la que dicho auto haya sido notificado a la parte demandante .
A través de e-Curia , la demanda se presenta en forma de ficheros informáticos .
Para facilitar su tramitación por parte de la Secretaría , se recomienda seguir los consejos prácticos formulados en el Manual de utilización de e-Curia [ véase el punto 3 , letra d ) , de las presentes Instrucciones ] , a saber :
Los ficheros deben llevar nombres que permitan identificar su contenido ( demanda , anexos parte 1 , anexos parte 2 , escrito adjunto , etc. ) .
El texto del documento puede guardarse directamente en formato PDF ( imagen y texto ) a partir del programa de tratamiento de textos , sin necesidad de digitalizarlo .
Toda demanda que se presente en papel debe presentarse de modo que permita que el Tribunal someta a tratamiento informático los documentos , en particular digitalizándolos y aplicándoles el reconocimiento de caracteres .
Así , junto a los requisitos mencionados en el punto 12 de las presentes Instrucciones , deberán respetarse los requisitos siguientes :
El texto será fácilmente legible y sólo figurará en una de las caras de la hoja ( en el anverso , y no en el anverso y el reverso ) .
Los documentos no estarán encuadernados ni llevarán otros medios de fijación permanentes , tales como pegamento , grapas , etc.
Además , las páginas de la demanda y de sus anexos estarán numeradas , en la parte superior derecha , siguiendo una numeración continua , que incluirá los anexos y las eventuales páginas intercaladas .
Con arreglo al artículo 34 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento , la demanda y todos sus eventuales anexos presentados en papel – al igual , por lo demás , que los restantes escritos procesales – deberán presentarse con cinco copias en papel para el Tribunal y tantas copias como partes litigantes ( normalmente , pues , siete copias en papel ) .
En la primera página de cada uno de estos juegos de copias , el abogado deberá certificar , en una nota firmada o rubricada por él , que la copia es conforme con el original .
En lo que respecta a los anexos , las partes seleccionarán con rigor los documentos pertinentes para las necesidades del litigio , habida cuenta de las restricciones materiales y lingüísticas que pesan sobre el Tribunal y las partes .
En particular , no debe aportarse información que esté ya a disposición del propio Tribunal ( p. ej. , la jurisprudencia de los Tribunales de la Unión Europea citada en los escritos procesales ) .
Deberán respetarse además los siguientes requisitos de forma :
En principio , los anexos que no respeten estos requisitos no podrán aceptarse ( véase el artículo 29 del Reglamento de Procedimiento , que se remite , en lo que respecta al régimen lingüístico , al artículo 35 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento del Tribunal General de la Unión Europea ) .
Con arreglo al artículo 8 , apartado 5 , de las Instrucciones al Secretario , esta regla no admite excepciones , salvo en casos debidamente justificados .
Los anexos de las demandas presentadas a través de e-Curia deberán figurar en uno o varios ficheros separados del fichero que contiene la demanda .
Los anexos a una demanda presentada a través de e-Curia que se mencionen en el texto de la demanda y cuya naturaleza impida presentarlos a través de e-Curia podrán presentarse por separado , transmitiéndolos en papel según lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento , pero a condición de que dichos anexos se mencionen en la relación de anexos de la demanda presentada a través de e-Curia .
La relación de anexos deberá identificar los anexos que se presentarán por separado .
Dichos anexos deberán recibirse en la Secretaría dentro de los diez días siguientes a la presentación de la demanda a través de e-Curia .
Con objeto de permitir que las partes corrijan las irregularidades formales existentes en su escrito de demanda , en ciertos casos se les ofrecerá la posibilidad de proceder a una subsanación .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento de Procedimiento y en el artículo 8 , apartado 1 , de las Instrucciones al Secretario , el Secretario requerirá en todo caso la subsanación de la demanda cuando no se cumpla alguno de los siguientes requisitos , cuyo incumplimiento puede entrañar la declaración de inadmisibilidad del recurso :
la indicación del nombre y domicilio de la parte demandante [ artículo 35 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Procedimiento ] ;
la indicación de la calidad de abogado del representante de la parte demandante y su dirección [ artículo 35 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de Procedimiento ] ;
la designación de la parte contra la que se interpone la demanda [ artículo 35 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de Procedimiento ] ;
la presentación del documento con el que el abogado acredite que está facultado para ejercer ( artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , de las Instrucciones al Secretario , este último podrá igualmente requerir una subsanación cuando la demanda no respete lo dispuesto en las presentes Instrucciones prácticas .
El Secretario fijará a la parte demandante un plazo razonable para subsanar el defecto de que se trate , conforme a lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento de Procedimiento .
En los casos contemplados en el punto 24 supra , la demanda no se notificará en el estado en que se encuentra a la parte demandada .
Cuando se produzca la subsanación dentro del plazo fijado , el proceso seguirá su curso .
Cuando no se subsane el defecto o se niegue su existencia , el Tribunal decidirá sobre la admisibilidad de la demanda .
En los casos contemplados en el punto 25 supra , el Secretario decidirá si procede o no suspender la notificación a la parte demandada .
Cuando no se subsane el defecto o se niegue su existencia , el Secretario consultará al Presidente para que se resuelva al respecto .
Toda demanda que tenga por objeto la suspensión de la ejecución del acto impugnado o la adopción de otras medidas provisionales deberá respetar los requisitos que establece el artículo 102 del Reglamento de Procedimiento .
Las explicaciones y consejos sobre las demandas expuestos en el capítulo A del presente título son igualmente válidos , mutatis mutandis , para los demás escritos procesales que se presenten ante el Tribunal .
Las indicaciones que deberán figurar en el escrito de contestación son las que establece el artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento .
El poder o poderes que la institución demandada otorgue a sus agentes y , en su caso , a un abogado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , párrafo primero , del Estatuto , deberán presentarse junto con el escrito de contestación , pero separados de los eventuales anexos .
El escrito de contestación deberá respetar el mismo límite de páginas fijado para la demanda , es decir , en principio , 30 páginas ; los demás escritos procesales no deberán superar las 15 páginas .
Serán igualmente aplicables los requisitos mencionados en el punto 12 de las presentes Instrucciones .
Las instituciones adjuntarán sistemáticamente a su escrito de contestación los documentos en que se plasmen los actos de alcance general citados en sus observaciones que no hayan sido publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea , a menos que figuren ya en los autos del asunto .
Además , en la primera página de todo escrito procesal deberán figurar las siguientes indicaciones :
la denominación del escrito ( escrito de contestación , réplica , dúplica , demanda de intervención , escrito de formalización de la intervención , excepción de inadmisibilidad , observaciones sobre … , respuestas a las preguntas , etc. ) ;
el número de registro del asunto ( F- … / … ) , si ya ha sido comunicado por la Secretaría .
Las reglas expuestas en el capítulo A del presente título para los casos en los que cabe requerir una subsanación de los defectos de la demanda se aplicarán también , mutatis mutandis , al escrito de contestación y a los demás escritos procesales .
Los originales de todos los escritos procesales y en general toda la correspondencia dirigida al Tribunal , incluyendo las solicitudes de prórroga de plazos , que no sean trasmitidos al Tribunal a través de e-Curia deberán presentarse en la Secretaría en papel .
Con objeto de cumplir los plazos procesales , podrá enviarse una copia de un documento a la Secretaría del Tribunal por fax ( número de fax : + 352 4303-4453 ) antes de presentar el original del mismo ( posibilidad contemplada en el artículo 34 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento ) .
En tal caso , deberá indicarse en la primera página del original « envío previo por fax de fecha … » , a fin de facilitar la identificación de los documentos correspondientes .
Con arreglo al artículo 34 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento , cuando un escrito procesal esté acompañado de anexos , la copia enviada al Tribunal por fax podrá contener únicamente el propio documento y la relación de anexos .
A efectos de cumplimiento de los plazos procesales , la presentación de un escrito o documento procesal por fax sólo tendrá validez si el original firmado de dicho escrito se recibe en la Secretaría en un plazo máximo de diez días a partir de dicha presentación , tal como dispone el artículo 34 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento .
Se recuerda a las partes que la ampliación de plazo de diez días por razón de la distancia , establecida en el artículo 100 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento , no es aplicable al mencionado plazo .
El original firmado de todo escrito procesal deberá enviarse sin demora , inmediatamente después de su envío por fax , sin introducir en él correcciones o modificaciones .
En caso de divergencia entre el original firmado y la copia presentada anteriormente , sólo se tomará en consideración a efectos de cumplimiento de los plazos procesales la fecha de presentación del original firmado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 44 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de Procedimiento , el Tribunal sólo tendrá en cuenta los documentos que los representantes de las partes hayan podido examinar y sobre los que hayan podido pronunciarse ( artículo 44 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Sin embargo , las partes podrá solicitar que algunos pasajes de los autos que tengan carácter secreto o confidencial
no puedan ser consultados por alguna de las partes en un asunto acumulado ( artículo 46 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ) , o
no se dé traslado de los mismos a alguna parte coadyuvante ( artículo 110 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Toda solicitud de tratamiento confidencial basada en el artículo 46 , apartado 3 , o en el artículo 110 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento deberá presentarse mediante escrito separado .
Dicha solicitud deberá ser específica y el tratamiento confidencial deberá limitarse a lo estrictamente necesario .
En ningún caso podrá referirse a la totalidad de un escrito procesal y sólo excepcionalmente podrá referirse a la totalidad de un anexo .
La solicitud de tratamiento confidencial deberá indicar específicamente los datos o pasajes a que se refiera y motivar brevemente el carácter secreto o confidencial de cada uno de estos datos o pasajes .
A toda solicitud de tratamiento confidencial deberá adjuntarse una versión no confidencial del escrito procesal o del documento de que se trate , en la que se hayan eliminado los datos o pasajes a que se refiere dicha solicitud .
Si la solicitud de confidencialidad sólo afecta a un anexo de un escrito procesal , deberá adjuntarse a la solicitud el texto íntegro de dicho escrito .
En el caso de que la presentación se realice a través de e-Curia , el anexo objeto de la solicitud de confidencialidad deberá enviarse en un fichero separado .
En virtud de los artículos 95 y siguientes del Reglamento de Procedimiento , a fin de garantizar el acceso efectivo a la justicia podrá concederse el beneficio de justicia gratuita .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 19 del Estatuto , la solicitud de justicia gratuita no requerirá la asistencia de abogado , con arreglo al artículo 96 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento .
Para presentar una solicitud de justicia gratuita será obligatorio utilizar el formulario adjunto a las presentes Instrucciones prácticas .
No se tendrán en cuenta las solicitudes de justicia gratuita que se presenten por otros medios , sin utilizar dicho formulario ; en tal caso , el Secretario responderá mediante un escrito en el que se recuerde que es obligatorio utilizar el formulario , y lo adjuntará a su respuesta .
Dicho formulario puede descargarse en el cibersitio www.curia.europa.eu .
El formulario , acompañado de los documentos probatorios , deberá presentarse debidamente cumplimentado y firmado por el solicitante o por su abogado .
No obstante , en el caso de que el abogado del solicitante presente la solicitud a través de e-Curia , no se requerirá la firma del abogado .
Sólo el abogado que represente al solicitante del beneficio de justicia gratuita estará facultado para presentar la solicitud de justicia gratuita a través de e-Curia .
La citación para la vista pública indica siempre la fecha , la hora , el lugar y la sala de vistas en la que ésta tendrá lugar .
Si se considera indispensable la presencia de intérpretes durante toda la vista o para tareas específicas ( p. ej. , si el Tribunal ha ordenado que comparezca personalmente una parte que no puede expresarse en la lengua de procedimiento ) , deberá presentarse una solicitud motivada en este sentido al Tribunal tan pronto como se reciba la citación para la vista , de modo que se pueda organizar con la máxima rapidez posible un cambio de sala o la presencia de intérpretes .
En el cibersitio www.curia.europa.eu existe un plano de situación de los edificios del Tribunal de Justicia y de los aparcamientos disponibles .
Por razones de seguridad , el acceso a los edificios está controlado .
Las partes y sus representantes deberán presentar su documento de identidad , pasaporte , acreditación profesional o cualquier otro título de legitimación que contenga una fotografía .
Por lo tanto , conviene llegar con antelación suficiente .
La Secretaría remitirá la citación para la vista a los representantes de las partes varias semanas antes de la fecha de celebración de ésta .
Las peticiones de aplazamiento de la vista sólo se aceptarán en circunstancias totalmente excepcionales .
Tales peticiones habrán de estar debidamente motivadas , con motivos válidos para todos los representantes de la parte de que se trate , ir acompañadas de los justificantes oportunos y ser remitidas en el Tribunal tan pronto como sea posible .
Con antelación suficiente a la celebración de la vista , las partes recibirán el informe preparatorio para la vista , redactado por el Juez ponente .
Si el representante de alguna de las partes no tuviera la intención de comparecer en la vista , se le ruega que informe de ello al Tribunal tan pronto como sea posible .
En tal caso , la vista se desarrollará en ausencia de dicha parte .
La misma regla se aplica si el Tribunal comprobase que alguna de las partes no ha comparecido en la vista sin haberle informado debidamente al respecto .
Si el representante de alguna de las partes tuviera la intención de hacerse representar por una persona facultada para ello a quien su cliente no hubiera otorgado inicialmente un poder , informará de ello al Tribunal tan pronto como sea posible y se encargará de que antes de la vista se presente un poder escrito en favor de dicha persona , firmado por el cliente , y , en su caso , un certificado de inscripción en un Colegio de Abogados del abogado o asesor que le sustituya .
Los representantes de las partes deberán llevar toga para presentar sus informes orales .
El Tribunal tiene siempre algunas togas de reserva para el caso de que se necesitaran ; a estos efectos será preciso dirigirse al ujier de estrados .
Unos minutos antes de comenzar la sesión , el ujier de estrados acompañará a los representantes de las partes local situado al fondo de la sala de vistas , donde serán recibidos por los jueces de la formación del Tribunal que conoce del asunto , a fin de organizar el desarrollo de la vista .
Las personas presentes deberán levantarse cuando los miembros del Tribunal entren en la sala de vistas .
La vista comenzará a continuación con la llamada del Secretario relativa al asunto de que se trata .
Como los jueces ya habrán tenido conocimiento de las observaciones escritas , se ruega a los representantes de las partes que no repitan en sus informes orales el contenido de los escritos procesales presentados anteriormente , sino que se concentren en los puntos mencionados en el informe preparatorio para la vista y respondan a las preguntas de los jueces .
La misma regla se aplica , en su caso , a las propias partes , si el Tribunal les hubiera concedido la palabra .
Como la vista tiene por finalidad aclarar las cuestiones de Derecho y de hecho necesarias para la resolución del asunto , el desarrollo de la misma debe tender hacia un diálogo entre los jueces , las partes y los representantes de éstas .
De todos modos , los representantes de las partes tendrán la posibilidad de presentar un informe oral introductorio , sobre cuya duración se ofrecerán orientaciones en el informe preparatorio para la vista ( por regla general , unos 20 minutos ) .
En este límite de tiempo no se incluirá el tiempo utilizado para responder a las preguntas formuladas por los jueces o para replicar al informe oral de la parte contraria .
Las salas de vistas disponen de un sistema automático de altavoces , por lo que se ruega a toda persona que tome la palabra que apriete el botón del micrófono antes de comenzar a hablar .
Se ruega igualmente a los representantes de las partes que cuando citen una resolución de un tribunal indiquen el número del asunto de que se trate , los nombres de las partes y la fecha de la sentencia o del auto .
Se recuerda que la presentación de documentos ante el Tribunal debe realizarse en la fase escrita del procedimiento .
Sólo en circunstancias totalmente excepcionales podrá aceptar el Tribunal los documentos presentados durante la vista .
La misma regla se aplica a toda proposición de prueba formulada en la vista .
Llegado el caso , conviene disponer de un número de ejemplares suficiente .
Se recuerda a los representantes de las partes que , en los asuntos que requieren interpretación simultánea , generalmente es preferible hablar libremente utilizando notas que leer un escrito .
Del mismo modo , siempre es preferible una serie de frases cortas que un razonamiento largo y complicado .
Sin embargo , si se opta por preparar por escrito el informe oral , se recomienda tener en cuenta al redactar el texto que será necesario presentarlo oralmente , por lo que conviene que se parezca lo más posible a una disertación oral .
A fin de facilitar la interpretación , se ruega a los representantes de las partes que envíen previamente al servicio de interpretación el texto , si existe , de su informe o del escrito en el que vayan a basarlo , sus notas o cualquier otro material escrito de apoyo , de modo que los intérpretes puedan incluirlos en su estudio previo del expediente ( Dirección de Interpretación , número de fax : + 352 4303-3697 , dirección de correo electrónico : interpret@curia.europa.eu ) .
Por supuesto , dicho texto no se transmitirá ni a las demás partes ni a los jueces de la sala .
A petición de los representantes de las partes o por iniciativa propia , el Tribunal podrá decidir la suspensión de la vista durante un breve período si los representantes de las partes desean discutir una propuesta de solución amistosa con sus clientes o con el representante de la parte contraria , eventualmente en presencia de uno o más jueces .
Si se prefiriese celebrar la discusión a puerta cerrada , podrá ponerse una sala a disposición de los interesados .
Las peticiones en este sentido deberán dirigirse al Secretario o al ujier de estrados .
La vista terminará cuando así lo declare el presidente de la formación del Tribunal que conozca del asunto .
Posteriormente , las partes recibirán una breve acta de la vista . Las partes también serán informadas por escrito del desarrollo ulterior del procedimiento , y en particular de la fecha de pronunciamiento de la sentencia .
Las presentes Instrucciones prácticas serán publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación .
Las presentes Instrucciones derogan y sustituyen a las Instrucciones prácticas a las partes de 25 de enero de 2008 ( DO L 69 , p. 13 ) .
Con objeto de facilitar la tarea de las partes , la Secretaría del Tribunal pone , además , a su disposición diversas « Listas de comprobaciones » y varios « Modelos » , disponibles en el cibersitio www.curia.europa.eu .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de julio de 2012 .
ANEXO
GUÍA PARA LOS SOLICITANTES DE JUSTICIA GRATUITA Y FORMULARIO OBLIGATORIO
TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA DE LA UNIÓN EUROPEA
SOLICITUD DE JUSTICIA GRATUITA
GUÍA PARA LOS SOLICITANTES Y FORMULARIO OBLIGATORIO
I. GUÍA PARA LOS SOLICITANTES DE JUSTICIA GRATUITA [ 1 ]
A. Marco jurídico
Competencia del Tribunal
Admisibilidad de los recursos ante el Tribunal
Se recuerda a los solicitantes de justicia gratuita lo dispuesto en :
el artículo 270 TFUE , aplicable al Tratado CEEA en virtud de su artículo 106 bis , así como en el artículo 1 del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , en lo que respecta a la competencia del Tribunal ;
los artículos 90 y 91 del Estatuto de los Funcionarios , que establecen ciertos requisitos para la admisibilidad de los recursos ante el Tribunal .
Marco jurídico en materia de justicia gratuita
Las disposiciones relativas a la justicia gratuita figuran en el Reglamento de Procedimiento .
Dichas disposiciones establecen lo siguiente :
a. Requisitos para la concesión de la justicia gratuita
Tendrán derecho a obtener la justicia gratuita las personas físicas que , debido a su situación económica , no puedan hacer frente , en todo o en parte , a los gastos vinculados a la asistencia jurídica y representación ante el Tribunal ( artículo 95 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento de Procedimiento ) .
La situación económica será evaluada teniendo en cuenta elementos objetivos como la renta , el patrimonio y la situación familiar ( artículo 95 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) .
La solicitud de justicia gratuita deberá ir acompañada de los documentos que permitan evaluar la situación económica del solicitante , tales como un certificado de una autoridad nacional competente que dé fe de dicha situación económica ( artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento de Procedimiento ) .
La justicia gratuita podrá solicitarse antes o después de la interposición del recurso .
La solicitud no requerirá la asistencia de abogado ( artículo 96 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Si la solicitud se presenta antes de la interposición del recurso , el solicitante deberá exponer concisamente el objeto del recurso planeado , los hechos del caso y los motivos alegados para fundamentar dicho recurso .
La solicitud deberá ir acompañada de los correspondientes documentos probatorios ( artículo 96 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) .
Se denegará la justicia gratuita cuando la acción para la que se solicite sea manifiestamente inadmisible o infundada ( artículo 95 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Si en el curso del proceso cambian las condiciones por las que se concedió la justicia gratuita , el Presidente podrá retirarla , de oficio o a instancia de parte y oído el interesado ( artículo 97 , apartado 5 , del Reglamento de Procedimiento ) .
El Tribunal podrá establecer , de conformidad con el artículo 120 del Reglamento de Procedimiento , la obligatoriedad de la utilización de un formulario para la presentación de una solicitud de justicia gratuita ( artículo 96 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ) .
El Tribunal se ha acogido a esta posibilidad en las Instrucciones prácticas a las partes .
b. Procedimiento
Si el interesado no hubiese propuesto por sí mismo un abogado o si se estimare inaceptable su elección , el Secretario enviará una copia del auto por el que se conceda la justicia gratuita y una copia de la solicitud a la autoridad competente del Estado interesado mencionada en el anexo II del Reglamento Adicional al Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia .
El abogado encargado de representar al solicitante será designado teniendo en cuenta las propuestas transmitidas por esta autoridad ( artículo 97 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento de Procedimiento ) .
La presentación de una solicitud de justicia gratuita suspenderá el plazo previsto para la interposición del recurso hasta la fecha en que se notifique el auto sobre la misma o bien , cuando en dicho auto no se designe al abogado encargado de representar al interesado , hasta la fecha en que se notifique el auto que designe al abogado encargado de representar al solicitante ( artículo 97 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento ) .
c. Justicia gratuita parcial
El auto por el que se conceda la justicia gratuita podrá determinar la cantidad que se abonará al abogado encargado de representar al interesado , o fijar un límite que los desembolsos y honorarios del abogado no podrán , en principio , sobrepasar .
Dicho auto podrá disponer , teniendo en cuenta la situación económica del interesado , que éste contribuya a sufragar los gastos contemplados en el artículo 95 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento ( artículo 97 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento de Procedimiento ) .
d. Asunción de las costas
Cuando , en virtud de la resolución que ponga fin al proceso , el beneficiario de la justicia gratuita deba soportar sus propias costas , el Presidente determinará los desembolsos y honorarios del abogado que serán sufragados por la caja del Tribunal , mediante auto motivado contra el que no se dará recurso alguno ( artículo 98 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Cuando , en la resolución que ponga fin al proceso , el Tribunal condene a otra de las partes a soportar las costas del beneficiario de la justicia gratuita , dicha parte estará obligada a reembolsar a la caja del Tribunal las cantidades anticipadas en concepto de justicia gratuita ( artículo 98 , apartado 3 , del Reglamento de Procedimiento ) .
Cuando se desestimen totalmente las pretensiones del beneficiario de la justicia gratuita , el Tribunal , al decidir sobre las costas en la resolución que ponga fin al proceso , podrá ordenar , si así lo exige la equidad , que una o varias de las demás partes soporten sus propias costas o que éstas sean sufragadas , total o parcialmente , por la caja del Tribunal en concepto de justicia gratuita ( artículo 98 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento ) .
B. Modalidades de presentación de la solicitud de justicia gratuita
Con arreglo al punto 47 de las Instrucciones prácticas a las partes , para presentar una solicitud de justicia gratuita será obligatorio utilizar el presente formulario .
No se tendrán en cuenta las solicitudes de justicia gratuita que se presenten por otros medios , sin utilizar el formulario .
Como se indica en el punto 49 de las Instrucciones prácticas a las partes , sólo el abogado que represente al solicitante de justicia gratuita estará facultado para presentar la solicitud de justicia gratuita a través de e-Curia .
Si la solicitud se presenta en papel , el envío del original puede ir precedido de un envío por fax .
En tal caso , a efectos de suspensión del plazo del recurso se tendrá en cuenta la fecha de envío del fax , siempre que el original llegue al Tribunal dentro de los diez días siguientes al envío del fax .
El original de la solicitud de justicia gratuita deberá estar firmado por el propio solicitante o por su abogado . En caso contrario , el documento será rechazado y la solicitud no se tomará en consideración .
No obstante , en el caso de que el abogado del solicitante presente la solicitud a través de e-Curia , no se requerirá la firma del abogado .
Si la solicitud de justicia gratuita es presentada por el abogado del solicitante antes de presentar la demanda , dicha solicitud deberá ir acompañada de un documento que certifique que dicho abogado está facultado para ejercer ante los órganos jurisdiccionales de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo EEE .
C. Consecuencias de la presentación regular de una solicitud de justicia gratuita antes de la interposición del recurso
La presentación regular de una solicitud de justicia gratuita antes de la interposición del recurso suspenderá el plazo fijado para la interposición del recurso hasta la fecha de notificación del auto en el que se decida sobre dicha solicitud o del auto que designe al abogado encargado de representar al solicitante .
Por lo tanto , el plazo de recurso dejará de correr mientras el Tribunal examina la solicitud de justicia gratuita .
Conviene presentar esta solicitud a tiempo , a fin de evitar que el plazo restante para la interposición del recurso sea demasiado corto .
D. Contenido de la solicitud de justicia gratuita y documentos probatorios
Situación económica del solicitante
Las solicitudes deberán ir acompañadas de toda la información y los documentos probatorios necesarios para evaluar la situación económica del solicitante , tales como certificados de las autoridades nacionales competentes que den fe de dicha situación económica .
Como ejemplos de estos documentos pueden mencionarse :
las certificaciones de organismos de ayuda social o gestores del seguro de desempleo ,
las declaraciones o liquidaciones fiscales ,
las hojas de nómina ,
los extractos de cuentas bancarias .
Las declaraciones solemnes redactadas y firmadas por el propio solicitante no bastan para probar que éste es incapaz de hacer frente , en todo o en parte , a los gastos del proceso .
Los datos sobre la situación económica del solicitante recogidos en el formulario y los documentos probatorios presentados para respaldar tales datos tienen como objetivo ofrecer una imagen completa de su situación económica .
Se recuerda a los solicitantes que no deben limitarse a presentar al Tribunal información sobre sus ingresos , sino que deben también presentar la información necesaria para que el Tribunal evalúe el patrimonio que poseen .
Serán desestimadas todas las solicitudes que no prueben de manera jurídicamente suficiente que el solicitante es incapaz de hacer frente a los gastos del proceso .
El solicitante está obligado a informar al Tribunal con la mayor brevedad de todo cambio en situación económica que pueda justificar la aplicación del artículo 97 , apartado 5 , del Reglamento de Procedimiento , según el cual , si en el curso del proceso cambian las condiciones por las que se concedió la justicia gratuita , el Presidente podrá retirarla , de oficio o a instancia de parte y oído el interesado .
Objeto del recurso planeado , hechos del caso y argumentación en apoyo del recurso
Si la solicitud de justicia gratuita se presenta antes de interponer el recurso , el solicitante deberá exponer concisamente el objeto de dicho recurso , los hechos del caso y los argumentos que piensa alegar en apoyo de su recurso .
El formulario contiene una rúbrica a estos efectos .
Deberá adjuntarse copia de todos los documentos probatorios pertinentes para que el Tribunal examine la admisibilidad y la fundamentación del futuro recurso . Entre estos documentos pueden figurar , por ejemplo :
si procediera , el documento en el que conste el acto cuya anulación proyecta reclamar el solicitante ;
si procediera , la reclamación contemplada en el artículo 90 , apartado 2 , del Estatuto de los Funcionarios y la decisión por la que se respondió a dicha reclamación , indicando las fechas de presentación de la reclamación y de notificación de la decisión ;
si procediera , la petición contemplada en el artículo 90 , apartado 1 , del Estatuto de los Funcionarios y la decisión por la que se respondió a dicha petición , indicando las fechas de presentación de la petición y de notificación de la decisión ;
la correspondencia mantenida con la parte contra la que se piensa recurrir .
Otras precisiones útiles
El Tribunal no devolverá ningún original .
Se aconseja por tanto al solicitante que presente fotocopias de los documentos probatorios .
No es posible completar una solicitud presentando posteriormente escritos adicionales .
Los escritos adicionales que se presenten sin haber sido solicitados por el Tribunal serán rechazados .
Por lo tanto , resulta esencial ofrecer en el formulario todos los datos necesarios y adjuntar copia de todos los documentos que puedan probar esos datos .
En casos excepcionales , podrán sin embargo aceptarse posteriormente documentos destinados a probar que el solicitante es incapaz de hacer frente , en todo o en parte , a los gastos del proceso , siempre que se justifique el retraso con que se presentaron .
Si en alguna de las rúbricas del formulario no hubiera sitio suficiente , podrá completarse dicha rúbrica utilizando una hoja en blanco adjunta a la solicitud .
FORMULARIO DE SOLICITUD DE JUSTICIA GRATUITA
SOLICITANTE
Apellidos : …
En su caso , apellido de casado(a ): …
Nombre : …
Fecha de nacimiento ( dd / mm / aaaa ): … / … / …
Lugar de nacimiento : …
Dirección : …
Código postal : …
Localidad : …
País : …
Teléfono ( facultativo ): …
Fax ( facultativo ): …
Correo electrónico ( facultativo ): …
Profesión o situación actual : …
RECURSO PREVISTO
Si esta solicitud de justicia gratuita se presenta antes de la interposición del recurso , indique el nombre de la parte contra la que piensa interponer recurso :
Describa el objeto del recurso que desea interponer , los hechos del caso y los argumentos que alega en apoyo de dicho recurso :
SITUACIÓN ECONÓMICA DEL SOLICITANTE
A. INGRESOS
Si al presentar esta solicitud sus ingresos no han cambiado desde el año pasado , los ingresos que se tendrán en cuenta serán los que usted haya declarado a las autoridades nacionales por el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre del año pasado ( o por el período por el que usted tenga la obligación legal de declarar sus ingresos ) ( cuadro no 1 ) .
Si su situación económica ha cambiado significativamente desde el año pasado , deberá indicar igualmente sus ingresos del período comprendido entre el 1 de enero de este año ( o el inicio del período impositivo en curso ) y la fecha de su solicitud ( cuadro no 2 ) .
Cuadro no 1 : ingresos del período de referencia
Ingresos personales
Ingresos de su cónyuge o persona con la que convive
Ingresos de cualquier otra persona que viva habitualmente con usted ( hijos o personas a su cargo ) .
Especifique :
Ningún ingreso
Salarios o retribuciones netas imponibles ( figuran en su nómina )
Rendimientos no salariales ( de actividades agrícolas , profesionales y empresariales , mercantiles o no mercantiles )
Subsidios familiares
Prestación por desempleo
Prestaciones indemnizatorias ( por enfermedad , maternidad , enfermedad profesional , accidente de trabajo )
Pensiones , jubilación , rentas y jubilaciones anticipadas
Pensiones alimentarias ( cantidad efectivamente cobrada )
Otros ingresos ( p. ej. , alquileres cobrados por usted , rendimientos del capital , rendimientos de valores mobiliarios , … )
* * * : Si esta casilla está marcada , explique a continuación cómo cubre sus necesidades :
Cuadro no 2 : ingresos del período impositivo en curso
B. PATRIMONIO
Indique la naturaleza y el valor de sus bienes mobiliarios ( acciones , obligaciones , capitales … ) y la dirección y el valor de sus bienes inmuebles ( casas , terrenos , etc. ) , aunque no produzcan rendimientos :
C. CARGAS
Rellene el siguiente cuadro indicando las personas a su cargo o que viven habitualmente con usted ( p. ej. , sus hijos ):
Apellidos y nombre
Parentesco
( p. ej. , hijo , sobrino , madre )
Fecha de nacimiento
( dd / mm / aaaa )
Indique el importe de las pensiones alimentarias que usted paga a terceros :
Indique el importe que paga por el alquiler de su domicilio principal , o el importe que abona a entidades bancarias en concepto de devolución de los préstamos que obtuvo para la adquisición de su domicilio principal :
D. VARIOS
En el siguiente cuadro puede incluir información adicional sobre su situación , ya sea en lo que respecta a sus ingresos o a las cargas que soporta ( p. ej. , devolución de préstamos distintos del préstamo para la adquisición de su domicilio principal , etc. ):
ABOGADO QUE USTED PROPONE
Esta rúbrica le ofrece la posibilidad de proponer al Tribunal el nombre de un abogado para que le represente , rellenando el siguiente cuadro .
Si el cuadro no se rellena , el Tribunal aplicará el artículo 97 , apartado 3 , párrafo segundo , de su Reglamento de Procedimiento , con arreglo al cual el abogado encargado de representar al solicitante será designado teniendo en cuenta las propuestas presentadas por la autoridad competente del Estado interesado mencionada en el anexo II del Reglamento Adicional al Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia .
Sra. / Sr. : …
Teléfono : …
DECLARACIÓN JURADA
El abajo firmante declara por su honor que los datos incluidos en la presente solicitud de justicia gratuita son ciertos y exhaustivos :
Fecha : … / … / …
Firma del solicitante o de su abogado :
LISTA DE DOCUMENTOS PROBATORIOS
Documentos probatorios que permiten evaluar su situación económica :
Si aún no se ha presentado el recurso , documentos probatorios pertinentes para que el Tribunal examine la admisibilidad y la fundamentación del recurso previsto :
La presente Guía es parte integrante del formulario de solicitud de justicia gratuita .
La información que contiene proviene del Reglamento de Procedimiento del Tribunal y de las Instrucciones prácticas a las partes .
Los anexos deberán estar numerados y contener una referencia al escrito procesal al que acompañan ( p. ej. , anexo « A.1 , A.2 , ... » para los anexos a la demanda ; « B.1 , B.2 , ... » para el escrito de contestación ; « C.1 , C.2 , ... » para la réplica ; « D.1 , D.2 , … » para la dúplica ) ; cuando sean más de tres , conviene presentarlos con páginas intercaladas .
Los anexos deberán ser fácilmente legibles ; no se aceptarán anexos con una calidad de impresión insuficiente .
Los anexos deberán estar redactados en la lengua de procedimiento o ir acompañados de una traducción .
La demanda se remitirá a la Secretaría del Tribunal y deberá respetar lo dispuesto en el artículo 34 del Reglamento de Procedimiento .
En cambio , si la demanda se presenta en papel , la firma manuscrita del abogado deberá figurar de manera legible al final de la demanda , y la falta de firma será insubsanable .
La demanda no sobrepasará pues , en principio , las 30 páginas ( en formato A4 , con caracteres de tamaño equivalente al de la letra « Times New Roman » de cuerpo 12 , interlineado a 1,5 espacios y márgenes de 2,5 cm . como mínimo ) , según las particularidades del litigio .
Los anexos se presentarán acompañados de una relación de anexos , que indicará , para cada uno de ellos , el número de dicho anexo ( p. ej. , A.1 ) , su naturaleza ( p. ej. , « carta de fecha … del Sr. X a la Sra. Z » ) , la página y el apartado de la demanda en el que se menciona ( p. ej. , « p. 7 , ap . 17 » ) , su número de páginas y su número de página inicial en la paginación continua .
El « Modelo de demanda » que figura en el cibersitio www.curia.europa.eu contiene un ejemplo de relación de anexos .
En principio , un fichero puede contener todos los anexos , pues no conviene crear un fichero para cada anexo .
la presentación del documento en el que conste el acto cuya anulación se solicita , de la reclamación contemplada en el artículo 90 , apartado 2 , del Estatuto de los Funcionarios de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « Estatuto de los Funcionarios » ) y de la decisión en respuesta a la reclamación , así como una indicación de la fecha en que se presentó la reclamación y de la fecha en que se notificó la decisión ( artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento ) .
En el caso de que no se presenten dichos documentos , la parte demandante deberá explicar claramente las razones por las que no se han presentado ( p. ej. , porque la administración no haya respondido a la reclamación dentro de los plazos fijados en el Estatuto de los Funcionarios ) ;
Normalmente dicho informe indicará el objeto del litigio , las pretensiones de las partes , los puntos en los que se ruega a las partes que concentren sus informes orales , las cuestiones de hecho y de Derecho en las que conviene profundizar , etc. ; también contendrá orientaciones sobre la duración de los informes orales introductorios de los representantes de las partes .
El Tribunal podrá también anunciar en él su intención de analizar las posibilidades de una solución amistosa del litigio con ocasión de la vista .
Decisión Atalanta/5/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 26 de noviembre de 2010
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2010/753 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adoptase las decisiones sobre el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la Unión Europea .
El 19 de julio de 2010 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/4/2010 [ 2 ] por la que se nombra al contralmirante Philippe COINDREAU Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comandante de la Operación de la Unión Europea ha recomendado que se nombre al Contralmirante Juan RODRÍGUEZ GARAT nuevo Comandante de la Fuerza de la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comité Militar de la Unión Europea respalda dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Contralmirante Juan RODRÍGUEZ GARAT Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de diciembre de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2010 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 199 de 31.7.2010 , p. 28 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 244/2012 de la Comisión
de 16 de enero de 2012
que complementa la Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la eficiencia energética de los edificios , estableciendo un marco metodológico comparativo para calcular los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética de los edificios y de sus elementos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la eficiencia energética de los edificios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/31 / UE dispone que la Comisión establezca por medio de un acto delegado un marco metodológico comparativo para calcular los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética de los edificios y de sus elementos .
Es competencia de los Estados miembros establecer para los edificios y sus elementos unos requisitos mínimos de eficiencia energética .
Tales requisitos deben establecerse con vistas a la consecución de unos niveles óptimos de rentabilidad .
Corresponde a los Estados miembros decidir si el resultado final del cálculo de la optimización de costes que se utilice como referencia nacional es el calculado desde una perspectiva macroeconómica ( atendiendo a los costes y beneficios que representen para la sociedad en su conjunto las inversiones en eficiencia energética ) o desde una perspectiva estrictamente financiera ( atendiendo únicamente a las inversiones en sí mismas ) .
Los requisitos mínimos de eficiencia energética nacionales no han de ser inferiores en más de un 15 % al resultado de los cálculos de la optimización de costes que se tome como referencia nacional .
El nivel óptimo de rentabilidad tiene que situarse dentro de la gama de niveles de eficiencia en la que el análisis coste / beneficio ofrezca un resultado positivo a lo largo del ciclo de vida del edificio .
La Directiva 2010/31 / UE no solo promueve la reducción del consumo de energía en los entornos construidos , sino que además hace hincapié en que el sector de la construcción es una de las principales fuentes de emisión de dióxido de carbono .
La Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 2 ] , dispone que se establezcan para esos productos unos requisitos mínimos de eficiencia energética .
Al establecer los requisitos nacionales de las instalaciones o sistemas técnicos de los edificios , los Estados miembros deben tener en cuenta las disposiciones de aplicación enmarcadas en esa Directiva .
Los niveles de eficiencia de los productos de construcción que deben utilizarse en los cálculos que prevé el presente Reglamento han de determinarse de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , por el que se establecen condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción y se deroga la Directiva 89/106 / CEE del Consejo [ 3 ] .
El objetivo de alcanzar unos niveles de eficiencia energética rentables u óptimos en términos de costes puede justificar , en determinadas circunstancias , que los Estados miembros establezcan para los elementos de los edificios requisitos de rentabilidad o de optimización de costes que obstaculicen en la práctica la aplicación de ciertas soluciones técnicas o de diseño de edificios y que incentiven el uso de productos relacionados con la energía que ofrezcan una mayor eficiencia energética .
Los componentes del marco metodológico comparativo se han establecido en el anexo III de la Directiva 2010/31 / UE y son la definición de los edificios de referencia que sean precisos , el establecimiento de las medidas de eficiencia energética que hayan de aplicarse a esos edificios , la evaluación de la demanda de energía primaria de esas medidas y el cálculo de los costes ( es decir , del valor actual neto ) que representen estas .
El marco común que establece para el cálculo de la eficiencia energética el anexo I de la Directiva 2010/31 / UE se aplica también al marco metodológico de la optimización de costes en todos sus componentes y , entre ellos , especialmente al cálculo de la eficiencia energética de los edificios y de sus elementos .
Para poder adaptar el marco metodológico comparativo a las circunstancias nacionales , los Estados miembros deben determinar el ciclo de vida útil estimada de los edificios y / o de sus elementos , el coste adecuado de los vectores energéticos , de los productos , de los sistemas , del mantenimiento , de la explotación y de la mano de obra , los factores de conversión de la energía primaria y , habida cuenta de la información facilitada por la Comisión , la evolución de los precios de la energía que se prevea vayan a registrar en el contexto nacional los combustibles utilizados para la producción de la energía consumida por los edificios .
Los Estados miembros tienen que fijar también la tasa de actualización que deba utilizarse en los cálculos macroeconómico y financiero tras haber realizado para cada uno de estos cálculos un análisis de sensibilidad con relación a dos tipos de interés como mínimo .
Para garantizar que los Estados miembros sigan un enfoque común al aplicar el marco metodológico comparativo , es conveniente que la Comisión establezca las principales condiciones en las que deba enmarcarse el cálculo del valor actual neto , como el año de inicio de los cálculos , los tipos de costes que hayan de tenerse en cuenta o el período de cálculo que deba aplicarse .
El establecimiento de un período de cálculo común no menoscaba el derecho de los Estados miembros a fijar el ciclo de vida útil estimada de los edificios y / o de sus elementos , dado que este último puede ser más largo o más corto que el período de cálculo que se haya fijado .
El ciclo de vida útil estimada de un edificio o de sus elementos apenas tiene incidencia en el período de cálculo , ya que este viene determinado principalmente por el ciclo de renovación de los edificios , que es el período al término del cual se sujetan estos a una reforma importante .
Los cálculos y previsiones de costes en los que interviene gran número de supuestos e incertidumbres ( como , por ejemplo , la evolución que vayan a registrar con el tiempo los precios de la energía ) se acompañan generalmente de un análisis de sensibilidad para evaluar la solidez de los principales parámetros utilizados en los cálculos .
Para el cálculo de la optimización de costes , el análisis de sensibilidad debe cubrir como mínimo la evolución de los precios de la energía y la tasa de actualización , así como , idealmente , la evolución futura de los precios de la tecnología para el uso de este dato en la revisión de los cálculos .
El marco metodológico comparativo ha de permitir que los Estados miembros comparen los resultados de los cálculos de la optimización de costes con los requisitos mínimos de eficiencia energética vigentes y utilicen el resultado de esa comparación para garantizar que el establecimiento de dichos requisitos se haga con la vista puesta en la consecución de unos niveles óptimos de rentabilidad .
Los Estados miembros han de estudiar también la posibilidad de aplicar requisitos mínimos de eficiencia energética en un nivel óptimo de rentabilidad a aquellas categorías de edificios para las que no existan todavía dichos requisitos .
La metodología de la optimización de costes es neutra desde el punto de vista tecnológico y no favorece por tanto ninguna solución tecnológica en detrimento de otras .
Además , garantiza la competencia de las medidas / paquetes / variantes durante la vida estimada de los edificios o de sus elementos .
Los resultados de los cálculos y los datos y supuestos utilizados en esos cálculos deben comunicarse a la Comisión en aplicación del artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2010/31 / UE .
Estas comunicaciones han de permitir a la Comisión evaluar y notificar los avances que realicen los Estados miembros en la consecución de los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética .
Con el fin de aligerar su carga administrativa , los Estados miembros deben poder reducir el número de cálculos necesarios definiendo edificios de referencia que sean representativos de más de una categoría de edificios ; ello no ha de afectar a la obligación que les impone la Directiva 2010/31 / UE de establecer requisitos mínimos de eficiencia energética para determinadas categorías de edificios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
De conformidad con el artículo 5 y con los anexos I y III de la Directiva 2010/31 / UE , el presente Reglamento establece el marco metodológico comparativo que han de utilizar los Estados miembros para calcular los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética de los edificios nuevos y existentes y de sus elementos .
El marco metodológico precisa las normas que deben aplicarse para comparar las medidas de eficiencia energética , las medidas que integren fuentes de energía renovables y los paquetes y variantes de esas medidas , sobre la base de su eficiencia energética primaria y del coste atribuido a su implementación .
Regula también la forma de aplicar dichas normas a edificios de referencia seleccionados para identificar los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética .
Artículo 2
Definiciones
Teniendo en cuenta que para el cálculo a nivel macroeconómico habrán de excluirse los impuestos y tasas aplicables , se utilizarán las definiciones siguientes junto con las contenidas en el artículo 2 de la Directiva 2010/31 / UE : 1 )
coste global suma del valor actual de los costes de inversión iniciales , de los costes de funcionamiento y de los costes de sustitución ( con referencia al año inicial ) , así como , en su caso , de los costes de eliminación .
Para el cálculo a nivel macroeconómico , se añadirá el coste de las emisiones de gases de efecto invernadero ; 2 )
costes de la energía costes anuales y gastos fijos y de punta de la energía , incluidos los impuestos nacionales ; 4 )
costes de explotación todos aquellos costes vinculados a la explotación del edificio , incluidos el coste anual de los seguros , las tasas de los servicios públicos y los demás gastos e impuestos fijos ; 5 )
costes de funcionamiento costes anuales de mantenimiento , de explotación y de la energía ; 7 )
costes de eliminación costes de demolición de un edificio o de uno de sus elementos al final de su vida , lo que incluye los costes de demolición propiamente dichos , los de retirada de los elementos del edificio que no hayan llegado todavía al final de su vida útil , los de transporte y los de reciclado ; 8)
coste anual suma de los costes de funcionamiento y de los costes periódicos o de sustitución pagados en un determinado año ; 9 )
coste de sustitución inversión destinada a sustituir durante el período de cálculo un elemento de edificio de acuerdo con el ciclo de vida útil estimada ; 10 )
coste de las emisiones de gases de efecto invernadero valor monetario de los daños medioambientales causados por las emisiones de CO2 derivadas del consumo de energía de los edificios ; 11 )
edificio de referencia edificio hipotético o real que constituye en un Estado miembro el edificio tipo en términos de geometría y sistemas , de eficiencia energética del envolvente y de los sistemas , de funcionalidad y de estructura de costes y que es representativo de las condiciones climáticas y de la situación geográfica en las que se ubica ; 12 )
tasa de actualización valor definido que se utiliza para comparar en diferentes momentos el valor del dinero expresado en términos reales ; 13 )
año inicial aquel en el que se basan todos los cálculos y a partir del cual se determina el período de cálculo ; 15 )
período de cálculo aquel que se toma en consideración para los cálculos y que se expresa generalmente en años ;
valor residual de un edificio suma de los valores residuales del edificio y de sus elementos al término del período de cálculo ; 17 )
evolución de los precios evolución en el tiempo de los precios de la energía , de los productos , de los sistemas de los edificios , de los servicios , de la mano de obra , del mantenimiento y de los demás costes ; puede ser diferente de la tasa de inflación ; 18 )
medida de eficiencia energética cambio que se introduce en un edificio y que da como resultado una reducción de su demanda de energía primaria ; 19 )
paquete conjunto de medidas de eficiencia energética y / o de medidas basadas en fuentes de energía renovables que se aplican a un edificio de referencia ; 20 )
variante resultado global y descripción de un conjunto completo de medidas o de paquetes que se aplica a un edificio y que puede estar integrado por una combinación de medidas atinentes al envolvente del edificio , de técnicas pasivas , de medidas relacionadas con los sistemas de los edificios y / o de medidas basadas en fuentes de energía renovables ; 21 )
energía suministrada energía , expresada por vector energético , que se suministra a los sistemas técnicos de un edificio a través del límite del sistema para atender a los usos considerados ( calefacción , refrigeración , ventilación , agua caliente para uso doméstico , iluminación , electrodomésticos , etc. ) o para producir electricidad ; 23 )
energía necesaria para calefacción y refrigeración calor que debe introducirse en un espacio acondicionado o extraerse de él para mantener las condiciones de temperatura deseadas durante un tiempo dado ; 24 )
energía exportada energía , expresada por vector energético , que suministran los sistemas técnicos de un edificio a través del límite del sistema y que se utiliza fuera de ese límite ; 25 )
espacio acondicionado aquel en el que ciertos parámetros ambientales , como la temperatura o la humedad , se regulan por medios técnicos tales como la calefacción o la refrigeración ; 26 )
energía de fuentes renovables la que procede de fuentes no fósiles renovables , a saber , la eólica , la solar , la aerotérmica , la geotérmica , la hidrotérmica y oceánica y la hidráulica , así como la energía de biomasa , los gases de vertedero , los gases de plantas de depuración y el biogás .
Artículo 3
Marco metodológico comparativo
Al calcular los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética de los edificios y de sus elementos , los Estados miembros aplicarán el marco metodológico comparativo que establece el anexo I del presente Reglamento .
Dicho marco dispone que esos niveles se calculen tanto desde la perspectiva macroeconómica como desde la financiera , pero deja que sean los Estados miembros los que determinen cuál de estos cálculos deba utilizarse como referencia nacional para evaluar los requisitos mínimos de eficiencia energética nacionales .
Para la realización de los cálculos , los Estados miembros deberán :
tomar como año inicial del cálculo aquel en el que este se realice ;
utilizar el período de cálculo previsto en el anexo I del presente Reglamento ;
aplicar los tipos de costes que se establecen en el anexo I del presente Reglamento ;
utilizar como límite inferior mínimo para el coste del carbono los precios previstos para él en el régimen de comercio de derechos de emisión indicados en el anexo II .
Los Estados miembros completarán el marco metodológico comparativo determinando a los efectos del cálculo :
el ciclo de vida útil estimada de los edificios y / o de sus elementos ;
la tasa de actualización ;
los costes de los vectores energéticos , de los productos , de los sistemas , del mantenimiento , de la explotación y de la mano de obra ;
los factores de conversión en energía primaria ;
la evolución de los precios de la energía que , habida cuenta de la información prevista en el anexo II del presente Reglamento , se presuma para todos los vectores energéticos .
Los Estados miembros velarán por que se calculen y adopten los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética para aquellas categorías de edificios a las que no se aplique todavía ese tipo de requisitos .
Los Estados miembros realizarán un análisis para determinar la sensibilidad de los resultados de los cálculos a las variaciones que registren los parámetros aplicados ; el análisis cubrirá , como mínimo , el impacto de los cambios en la evolución de los precios de la energía y de las tasas de actualización para los cálculos macroeconómico y financiero , así como , si fuere posible , el impacto de otros parámetros que se prevea pueda ser significativo en esos resultados , como la evolución de los precios que no sean los de la energía .
Artículo 4
Comparación entre los niveles óptimos de rentabilidad calculados y los requisitos mínimos de eficiencia energética actuales
Tras haber calculado los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos tanto desde la perspectiva macroeconómica como desde la financiera , los Estados miembros decidirán cuál de esos cálculos habrá de servir de referencia nacional e informarán de esta decisión a la Comisión como parte del informe que dispone el artículo 6 .
Los Estados miembros compararán los resultados del cálculo que , en aplicación del artículo 3 , hayan elegido como referencia nacional con los requisitos de eficiencia energética que apliquen actualmente a la categoría de edificios considerada .
Los Estados miembros utilizarán el resultado de esa comparación para garantizar , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2010/31 / UE , que el establecimiento de los requisitos mínimos de eficiencia energética se haga con la vista puesta en la consecución de los niveles óptimos de rentabilidad .
Se recomienda vivamente a los Estados miembros que supediten las ventajas fiscales y financieras al respeto del resultado que arroje el cálculo de la optimización de costes del mismo edificio de referencia .
Los Estados miembros que hayan definido sus edificios de referencia de forma que el resultado del cálculo de la optimización de costes resulte aplicable a varias categorías de edificios podrán utilizar dicho resultado para garantizar que los requisitos mínimos de eficiencia energética se establezcan con vistas a la consecución de los niveles óptimos de rentabilidad en todas esas categorías de edificios .
Artículo 5
Revisión del cálculo de la optimización de costes
Los Estados miembros procederán a revisar el cálculo de la optimización de costes por ellos efectuado a tiempo para la revisión a la que , en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2010/31 / UE , habrán de sujetar sus requisitos mínimos de eficiencia energética .
A tal efecto , deberán reexaminar y , en su caso , actualizar la evolución de los precios con relación a los datos que se manejen en materia de costes .
Los resultados de esa revisión se comunicarán a la Comisión en el informe que dispone el artículo 6 del presente Reglamento .
Artículo 6
Informes
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe con la totalidad de los datos y supuestos que hayan utilizado para los cálculos y con los resultados de estos .
En dicho informe se incluirán los factores de conversión en energía primaria que se hayan aplicado , los resultados de los cálculos a nivel macroeconómico y financiero , el análisis de sensibilidad que dispone el artículo 3 , apartado 5 , del presente Reglamento y la evolución que se prevea para los precios de la energía y del carbono .
Si el resultado de la comparación que dispone el artículo 4 del presente Reglamento mostrare que los requisitos mínimos de eficiencia energética vigentes garantizan una eficiencia energética sensiblemente inferior a los niveles óptimos de rentabilidad de dichos requisitos , el informe deberá justificar esa diferencia .
En caso de que esta no pueda justificarse , el informe irá acompañado de un plan con las medidas adecuadas para lograr que antes de la siguiente revisión haya quedado reducida la diferencia a niveles desdeñables .
A este respecto , el nivel significativamente menor de eficiencia energética de los requisitos mínimos vigentes se calculará como la diferencia entre la media de todos los requisitos mínimos de eficiencia energética en vigor y la media de todos los niveles óptimos de rentabilidad que arroje el cálculo utilizado como referencia nacional para todos los edificios de referencia y tipos de edificios empleados .
Los Estados miembros podrán utilizar el modelo de informe que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 7
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 9 de enero de 2013 a los edificios ocupados por autoridades públicas y a partir del 9 de julio del mismo año a los demás edificios , salvo su artículo 6 , apartado 1 , que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2010/31 / UE , lo hará el 30 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2012 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 13 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 88 de 4.4.2011 , p. 5 .
ANEXO I
Marco metodológico de la optimización de costes
ESTABLECIMIENTO DE EDIFICIOS DE REFERENCIA
Los Estados miembros establecerán edificios de referencia para las categorías de edificios siguientes :
edificios unifamiliares ;
bloques de apartamentos y edificios multifamiliares ;
edificios de oficinas .
Además de para los edificios de oficinas , los Estados miembros establecerán edificios de referencia para otras categorías de edificios no residenciales contempladas en el anexo I , punto 5 , letras d ) a i ) , de la Directiva 2010/31 / UE a las que se apliquen requisitos específicos de eficiencia energética .
Los Estados miembros que puedan demostrar en el informe que dispone el artículo 6 del presente Reglamento que un edificio de referencia establecido es válido para aplicarse a más de una categoría de edificios podrán reducir el número de edificios de referencia y , con él , el número de cálculos .
Para ello se basarán en un análisis que muestre que el edificio de referencia utilizado para varias categorías de edificios es representativo del parque inmobiliario de todas las categorías cubiertas .
Por cada categoría de edificios , se establecerá al menos un edificio de referencia para los edificios nuevos y al menos dos para los edificios ya existentes que sean objeto de reformas importantes .
Los edificios de referencia podrán establecerse en función de subcategorías de edificios ( diferenciadas , por ejemplo , por su tamaño , edad , estructura de costes , materiales de construcción , patrones de utilización o zona climática ) que recojan las características propias del parque inmobiliario nacional .
Los edificios de referencia y sus características deberán responder a la estructura de los requisitos de eficiencia energética actuales o previstos .
Los Estados miembros podrán utilizar el modelo de informe que figura en el anexo III para comunicar a la Comisión los parámetros que hayan manejado al establecer los edificios de referencia .
El conjunto de datos sobre el parque inmobiliario nacional que se haya utilizado para el establecimiento de esos edificios se comunicará a la Comisión como parte del informe que dispone el artículo 6 del presente Reglamento .
Además , deberá justificarse en especial la elección de las características en las que se haya basado dicho establecimiento .
En el caso de los edificios existentes ( tanto residenciales como no residenciales ) , los Estados miembros deberán aplicar como mínimo una medida / paquete / variante que represente la renovación estándar necesaria para mantener en buen estado el edificio o la unidad de edificio ( sin medidas complementarias de eficiencia energética que excedan de los requisitos legales ) .
En el caso de los edificios nuevos ( tanto residenciales como no residenciales ) , los requisitos mínimos de eficiencia energética actualmente aplicables constituirán la condición de base que habrá de cumplirse .
Los Estados miembros calcularán también los niveles óptimos de rentabilidad para los requisitos mínimos de eficiencia energética de los elementos de edificios instalados en edificios existentes o deducirán esos niveles de los cálculos que hayan efectuado para los edificios .
Al determinar los requisitos aplicables a un elemento de edificio instalado en un edificio existente , los requisitos de optimización de costes deberán tener en cuenta en la medida de lo posible la interacción de ese elemento con el conjunto del edificio de referencia y con otros elementos del edificio .
Los Estados miembros velarán por que se calculen y establezcan requisitos de optimización de costes para cada una de las instalaciones técnicas de los edificios existentes o deducirán esos requisitos de los cálculos que hayan efectuado para los edificios ; los requisitos establecidos se aplicarán no solo a los sistemas de calefacción , refrigeración , agua caliente , aire acondicionado y ventilación ( o a una combinación de esos sistemas ) , sino también al sistema de iluminación de los edificios no residenciales .
IDENTIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS DE EFICIENCIA ENERGÉTICA , DE LAS MEDIDAS BASADAS EN FUENTES DE ENERGÍA RENOVABLES Y / O DE LOS PAQUETES Y VARIANTES DE UNAS Y OTRAS MEDIDAS APLICABLES A CADA EDIFICIO DE REFERENCIA
Tanto en el caso de los edificios nuevos como en el de los existentes , se definirán medidas de eficiencia energética para todos los parámetros de cálculo que tengan un impacto directo o indirecto en la eficiencia energética de los edificios , incluidos los sistemas alternativos de alta eficiencia , como , por ejemplo , los sistemas urbanos de suministro de energía y las otras instalaciones alternativas que contempla el artículo 6 de la Directiva 2010/31 / UE .
Las medidas podrán agruparse en paquetes o variantes .
En caso de que algunas de ellas no se adapten a un contexto local , económico o climático , los Estados miembros deberán indicarlo en el informe que remitan a la Comisión de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento .
También para los edificios nuevos y para los existentes , los Estados miembros deberán definir medidas / paquetes / variantes que utilicen energías renovables .
Las obligaciones de los Estados miembros derivadas de la aplicación nacional del artículo 13 de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] se considerarán como una medida , paquete o variante que habrá de aplicarse en ellos .
Las medidas / paquetes / variantes de eficiencia energética que se definan para el cálculo de los requisitos de optimización de costes incluirán las medidas necesarias para cumplir los requisitos mínimos de eficiencia energética actualmente aplicables .
En su caso , incluirán también las medidas / paquetes / variantes necesarias para cumplir los requisitos de los regímenes de ayuda nacionales .
Los Estados miembros deberán integrar asimismo las medidas / paquetes / variantes que se precisen para cumplir , en el caso de los edificios nuevos y eventualmente también en el de los existentes , los requisitos mínimos de eficiencia energética de los edificios de consumo de energía casi nulo que se definen en el artículo 9 de la Directiva 2010/31 / UE .
Si un Estado miembro presentare en el informe que dispone el artículo 6 del presente Reglamento análisis de costes anteriores que demuestren que ciertas medidas / paquetes / variantes están lejos de los niveles óptimos de rentabilidad , dichas medidas / paquetes / variantes podrán ser excluidos de los cálculos .
No obstante , deberán reexaminarse de nuevo con motivo de la siguiente revisión a la que se sometan dichos cálculos .
En caso de que algunas medidas produzcan niveles de confort diferentes , este hecho deberá reflejarse con claridad en los cálculos .
CÁLCULO DE LA DEMANDA DE ENERGÍA PRIMARIA RESULTANTE DE LA APLICACIÓN A LOS EDIFICIOS DE REFERENCIA DE LAS MEDIDAS DEFINIDAS Y DE SUS PAQUETES
La eficiencia energética se calculará de acuerdo con el marco general común que dispone el anexo I de la Directiva 2010/31 / UE .
La energía que se produzca in situ deberá deducirse de la demanda de energía primaria y de la energía suministrada .
Los Estados miembros calcularán el consumo de energía primaria resultante utilizando los factores de conversión en energía primaria que se hayan establecido a nivel nacional .
Dichos factores serán comunicados a la Comisión en el informe que se le remita en virtud del artículo 6 del presente Reglamento .
Los Estados miembros utilizarán :
las normas CEN aplicables para el calculo de la eficiencia energética , o
un método nacional de cálculo equivalente que responda a lo dispuesto en el artículo 2 , número 4 , y en el anexo I de la Directiva 2010/31 / UE .
Para el cálculo de la optimización de costes , los resultados de la eficiencia energética se expresarán en metros cuadrados de superficie útil de un edificio de referencia y recogerán la demanda de energía primaria .
CÁLCULO DEL COSTE GLOBAL COMO VALOR ACTUAL NETO POR CADA EDIFICIO DE REFERENCIA
Tipos de costes
Los Estados miembros establecerán y describirán los diferentes tipos de costes que deberán utilizarse y que se indican a continuación :
costes de inversión iniciales ;
costes de energía : reflejarán el coste global de la energía , lo que incluye el precio de la energía y las tarifas de capacidad y de red ;
costes de eliminación ( si proceden ) .
Además , para el cálculo a nivel macroeconómico , los Estados miembros establecerán el tipo de coste siguiente :
Principios generales del cálculo de costes
Al proyectar la evolución de los costes de energía , los Estados miembros podrán utilizar las previsiones a las que se refiere el anexo II del presente Reglamento en relación con el petróleo , el gas , el carbón y la electricidad ; para ello tomarán como punto de partida los precios medios absolutos ( expresados en euros ) de esas fuentes de energía en el año de realización de los cálculos .
Los Estados miembros elaborarán también previsiones nacionales de la evolución de los precios de la energía para otros vectores energéticos que en su contexto regional / local se utilicen en grado significativo , así como , en su caso , para las tarifas de punta que puedan llegar a registrarse .
Asimismo , comunicarán a la Comisión las tendencias que prevean en los precios y la proporción que cada vector energético represente actualmente en el consumo de energía de los edificios .
En el cálculo de los costes podrá incluirse también el efecto que la evolución ( prevista ) de los precios en el futuro pueda tener en otros costes que no sean los de energía , los de sustitución de elementos de los edificios durante el período de cálculo ni , en su caso , los de eliminación .
La evolución que registren los precios como resultado , entre otros factores , de la innovación y de la adaptación de las tecnologías deberá tenerse en cuenta en la revisión y actualización de los cálculos .
Los datos relativos a los tipos de costes indicados en las letras a ) a d ) se basarán en el mercado y serán coherentes desde el punto de vista geográfico y temporal .
Al determinar el coste global de una medida / paquete / variante , podrán omitirse los costes siguientes :
aquellos que sean iguales para todas las medidas / paquetes / variantes que se evalúen ;
aquellos que se asocien a elementos de un edificio que no tengan ninguna influencia en la eficiencia energética de este .
Todos los demás costes deberán tenerse íntegramente en cuenta en el cálculo del coste global .
El valor residual vendrá determinado por la depreciación lineal del coste de inversión inicial o del coste de sustitución de un determinado elemento de edificio hasta el final del período de cálculo y se actualizará al inicio de dicho período .
La duración de la depreciación será determinada por el ciclo de vida útil del edificio o de los elementos de edificio de que se trate .
Podrá ocurrir que el valor residual de dichos elementos tenga que corregirse para tener en cuenta el coste que represente su retirada del edificio al final del ciclo de vida útil estimada de este .
Al término del período de cálculo , se tendrán en cuenta los costes de eliminación ( si son aplicables ) o el valor residual de los componentes y elementos del edificio considerado para determinar los costes finales durante el ciclo de vida útil estimada del mismo .
Los Estados miembros utilizarán un período de cálculo de treinta años para los edificios públicos y residenciales y uno de veinte años para los edificios comerciales y no residenciales .
Se anima a los Estados miembros a utilizar el anexo A de la norma EN 15459 sobre los datos económicos de los elementos de edificio al determinar el ciclo de vida útil estimada de dichos elementos .
En caso de que se establezcan para estos otros ciclos de vida útil estimada , deberán comunicarse a la Comisión dentro del informe que dispone el artículo 6 del presente Reglamento .
Los Estados miembros fijarán a nivel nacional el ciclo de vida útil estimada de los edificios .
Cálculo del coste global a nivel financiero
Al determinar el coste global de una medida / paquete / variante a nivel financiero , los precios que deberán tenerse en cuenta serán los pagados por el cliente , incluyendo todos los impuestos aplicables , así como el IVA y los gastos .
Aunque en el cálculo deberían manejarse también idealmente las subvenciones disponibles para las diferentes medidas / paquetes / variantes , los Estados miembros podrán decidir dejarlas de lado , pero garantizando en ese caso que también se excluyan del cálculo las subvenciones y regímenes de ayuda en favor de las tecnologías , así como , en su caso , las subvenciones de las que puedan beneficiarse los precios de la energía .
El coste global de los edificios y de sus elementos se calculará sumando los diferentes tipos de costes y aplicándoles la tasa de actualización , por medio de un factor de actualización , para expresarlos en términos de valor en el año inicial . Al resultado obtenido se añadirá el valor residual actualizado de la forma siguiente :
donde :
es el período de cálculo
es el coste global ( referido al año inicial τ 0 ) a lo largo del período de cálculo
son los costes de inversión iniciales de la medida o conjunto de medidas j
es el coste anual durante el año i de la medida o conjunto de medidas j
es el valor residual de la medida o conjunto de medidas j al final del período de cálculo ( actualizado al año inicial τ 0 ) .
donde p es el número de años desde el año inicial y r es la tasa de actualización real .
Los Estados miembros determinarán la tasa de actualización que deba utilizarse en el cálculo financiero tras haber realizado un análisis de sensibilidad con relación a por lo menos dos tasas diferentes elegidas por ellos .
Cálculo del coste global a nivel macroeconómico
Al determinar el coste global de una medida / paquete / variante a nivel macroeconómico , los precios que deberán tenerse en cuenta excluirán todos los impuestos aplicables , así como el IVA , los gastos y las subvenciones .
A nivel macroeconómico , además de los tipos de costes contemplados en el punto 4.1 , deberá añadirse un nuevo tipo , los « costes de las emisiones de gases de efecto invernadero » , y la fórmula de cálculo del coste global se adaptará de la forma siguiente :
donde :
C c , i(j ) es el coste del carbono de la medida o conjunto de medidas j durante el año i.
Los Estados miembros calcularán el coste de carbono de las medidas / paquetes / variantes acumulado durante el período de cálculo sumando las emisiones anuales de gases de efecto invernadero y multiplicando el resultado de esa suma por el precio que se prevea por tonelada de equivalente de CO2 de los derechos de emisión de dichos gases expedidos cada año ; en esa operación — de conformidad con los escenarios de precios del carbono que prevé actualmente la Comisión en el régimen de comercio de derechos de emisión — , se utilizará como límite inferior mínimo de precios un importe de al menos 20 euros por tonelada de equivalente de CO2 hasta 2025 , de 35 euros hasta 2030 y de 50 euros con posterioridad a ese año ( medidos a precios reales y constantes de 2008 y adaptables a las fechas de cálculo y al método que se elija ) .
Siempre que se efectúe una revisión del cálculo de la optimización de costes , los escenarios que se tengan en cuenta deberán estar actualizados .
Los Estados miembros determinarán la tasa de actualización que deba utilizarse en el cálculo macroeconómico tras haber realizado un análisis de sensibilidad en relación con al menos dos tasas diferentes , de las cuales una del 3 % en términos reales .
REALIZACIÓN DE UN ANÁLISIS DE SENSIBILIDAD PARA LOS DATOS RELATIVOS A LOS COSTES , INCLUIDOS LOS PRECIOS DE LA ENERGÍA
El objetivo del análisis de sensibilidad será identificar los parámetros más importantes para el cálculo de la optimización de costes .
Cada Estado miembro realizará un análisis de sensibilidad de la tasa de actualización utilizando , para el cálculo macroeconómico , al menos dos tasas , expresada cada una en términos reales , y , para el cálculo financiero , otras dos tasas .
En el cálculo macroeconómico , una de las tasas de actualización que deberán utilizarse para ese análisis será del 3 % en términos reales .
Los Estados miembros llevarán a cabo un análisis de sensibilidad de los escenarios de evolución de los precios de la energía de todos los vectores energéticos que , en su contexto nacional , utilicen en proporción importante los edificios .
Se recomienda ampliar el análisis de sensibilidad a otros datos que sean determinantes para los cálculos .
DERIVACIÓN DE UN NIVEL DE EFICIENCIA ENERGÉTICA ÓPTIMO EN TÉRMINOS DE COSTES PARA CADA EDIFICIO DE REFERENCIA
Los Estados miembros compararán para cada edificio de referencia el coste global que hayan calculado para las diferentes medidas de eficiencia energética y las basadas en fuentes de energía renovables , así como para los paquetes / variantes de esas medidas .
En caso de que el cálculo de la optimización de costes arroje el mismo coste global para diferentes niveles de eficiencia energética , se anima a los Estados miembros a que , como base de comparación con los requisitos mínimos de eficiencia energética existentes , utilicen requisitos que entrañen un menor uso de energía primaria .
Una vez que se haya elegido entre los cálculos macroeconómico y financiero como referencia nacional , deberá calcularse la media de los niveles de eficiencia energética óptimos en términos de costes que se hayan determinado para todos los edificios de referencia utilizados ( considerados en su conjunto ) a fin de compararla con la media de los requisitos de eficiencia energética que ya existan para esos mismos edificios .
Esto permitirá conocer la diferencia entre los requisitos de eficiencia energética existentes y los niveles óptimos de rentabilidad que se hayan determinado .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
ANEXO II
Información sobre la evolución estimada de los precios de la energía a largo plazo
Los Estados miembros podrán tener en cuenta en sus cálculos las tendencias que , según los datos actualizados semestralmente por la Comisión Europea , presente la evolución estimada de los precios de los combustibles y de la electricidad .
Esos datos actualizados pueden consultarse en el sitio web siguiente : http://ec.europa.eu/energy/observatory/trends_2030/index_en.htm
Las tendencias allí presentadas podrán extrapolarse más allá de 2030 hasta que pueda disponerse de previsiones a más largo plazo .
Información sobre la evolución estimada de los precios del carbono a largo plazo
Cada vez que se revisen los cálculos de la optimización de costes , se tendrán en cuenta los escenarios actualizados de precios del carbono facilitados por la Comisión .
Fuente : anexo 7.10 del documento http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=SEC:2011:0288:FIN:EN:PDF
Evolución del precio del carbono
Referencia
( acción frag . , precios comb . fós . de ref . )
Tecn . efect .
( acción glob . , precios comb . fós . bajos )
ANEXO III
Modelo que podrán utilizar los Estados miembros para el informe a la Comisión previsto en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2010/31 / UE y en el artículo 6 del presente Reglamento
EDIFICIOS DE REFERENCIA
Indiquen con la ayuda de los cuadros 1 ( edificios existentes ) y 2 ( edificios nuevos ) los edificios de referencia para todas las categorías de edificios y la forma en que estos sean representativos del parque inmobiliario de su país .
Podrán añadir en un anexo información complementaria .
Faciliten la definición de superficie de referencia en m2 que se utilice en su país y la forma en que esta se calcule .
Enumeren los criterios de selección utilizados para definir cada edificio de referencia ( nuevo y existente ) , como , por ejemplo , un análisis estadístico basado en el uso , la edad , la geometría , las zonas climáticas , las estructuras de costes , los materiales de construcción , etc. , más las condiciones climáticas interiores y exteriores y la localización geográfica .
Precisen si su edificio de referencia es un edificio tipo , un edificio virtual , etc.
Indiquen el conjunto de datos de base correspondiente al parque inmobiliario de su país .
Cuadro 1
Edificio de referencia para los edificios existentes ( reformas importantes )
Para los edificios existentes
Geometría del edificio [ 1 ]
Porcentaje de superficie de las ventanas en el envolvente del edificio y de las ventanas no expuestas al sol
Superficie en m2 utilizada en el código de la construcción
Descripción del edificio [ 2 ]
Descripción de la tecnología de construcción media [ 3 ]
Eficiencia energética media
( antes de la inversión )
Requisitos aplicables a los componentes
( valor tipo )
Edificios unifamiliares y subcategorías
Subcategoría 1
Subcategoría 2 etc.
Bloques de apartamentos , edificios multifamiliares y subcategorías
Edificios de oficinas y subcategorías
Otras categorías de edificios no residenciales
Cuadro 2
Edificio de referencia para los edificios nuevos
Para los edificios nuevos
Geometría del edificio [ 4 ]
Eficiencia energética tipo
Cuadro 3
Ejemplo de cuadro básico para la notificación de datos pertinentes en materia de eficiencia energética
Cantidad
Unidad
Descripción
Cálculo
Método e instrumento(s )
Breve descripción del método de cálculo adoptado ( por ejemplo , referencia a la norma EN ISO 13790 ) y comentario sobre el instrumento o instrumentos de cálculo utilizados .
Factores de conversión en energía primaria
Valores de los factores de conversión de la energía suministrada en energía primaria ( por vector energético ) utilizados para el cálculo .
Condiciones climáticas
Localización
Nombre de la localidad , con indicación de la latitud y la longitud .
Grados-días de calefacción
Estos parámetros deberán evaluarse de acuerdo con la norma EN ISO 15927-6 , especificando el período de cálculo .
Grados-días de refrigeración
Fuente del conjunto de datos climáticos
Faciliten referencias del conjunto de datos climáticos utilizado para el cálculo .
Descripción del terreno
Por ejemplo , zona rural , suburbana o urbana .
Indiquen si se ha tenido en cuenta o no la presencia de edificios vecinos .
Geometría del edificio
Longitud × anchura × altura
En relación con el volumen de aire calentado / acondicionado ( EN 13790 ) y entendiendo por « longitud » la dimensión horizontal de la fachada orientada al sur .
Número de pisos
Relación superficie / volumen
Proporción de la superficie de las ventanas en la superficie total del envolvente del edificio
Este
Norte
Oeste
Orientación
Ángulo acimutal de la fachada sur ( desviación de la fachada orientada al sur respecto de la dirección sur ) .
Ganancias internas
Utilización del edificio
De acuerdo con las categorías de edificios que se contemplan en el anexo 1 de la Directiva 2010/31 / UE .
Ganancia térmica media procedente de los ocupantes
Potencia eléctrica específica del sistema de iluminación
Potencia eléctrica total del sistema de iluminación completo de las habitaciones y espacios acondicionados ( todas las lámparas más el equipo de control del sistema de iluminación ) .
Potencia eléctrica específica del equipo eléctrico
Elementos del edificio
Valor U medio de los muros
Valor U ponderado de todos los muros : U_muro = ( U_muro_1 · A_muro_1 + U_muro_2 · A_muro_2 + … + U_muro_n · A_muro_n)/(A_muro_1 + A_muro_2 + … + A_muro_n ) ; donde : U_muro_i = valor U del muro de tipo i ; A_muro_i = superficie total del muro de tipo i.
Valor U medio del tejado
Igual que los muros .
Valor U medio del sótano
Valor U medio de las ventanas W / m2 K
Deberá tenerse en cuenta el puente térmico debido al marco y a los separadores ( de acuerdo con la norma EN ISO 10077-1 ) .
Puentes térmicos
Longitud total
Transmitancia térmica lineal media
Capacidad térmica por unidad de superficie
Muros exteriores
Deberá evaluarse de acuerdo con la norma EN ISO 13786 .
Muros interiores
Losas
Tipos de sistemas de sombreado
Por ejemplo , estores , persianas , cortinas , etc.
Valor g medio del
acristalamiento
Transmitancia total de energía solar del acristalamiento ( en una radiación perpendicular al cristal ) ; en este caso : valor ponderado en función de la superficie de las diferentes ventanas ( deberá evaluarse de acuerdo con la norma EN 410 ) .
acristalamiento + sistema de sombreado
Transmitancia total de energía solar del acristalamiento y del dispositivo exterior de protección solar ( deberá evaluarse de acuerdo con la norma EN 13363-1/-2 ) .
Tasa de infiltración ( número de veces que se renueva el aire por hora )
Calculada , por ejemplo , para una diferencia de presión interior / exterior de 50 Pa .
Sistemas del edificio
Sistema de ventilación
Número de veces que se renueva el aire por hora
Eficiencia de la recuperación de calor
Eficiencia del sistema de calefacción
Producción
Deberá evaluarse de acuerdo con las normas EN 15316-1 , EN 15316-2-1 , EN 15316-4-1 , EN 15316-4-2 , EN 15232 , EN 14825 y EN 14511 .
Distribución
Emisión
Eficiencia del sistema de refrigeración
Deberá evaluarse de acuerdo con las normas EN 14825 , EN 15243 , EN 14511 y EN 15232 .
Eficiencia del sistema de agua caliente para usos domésticos ( ACD )
Deberá evaluarse de acuerdo con las normas EN 15316-3-2 y EN 15316-3-3 .
Puntos de referencia y programadores del edificio
Punto de referencia de temperatura
Invierno
Temperatura operativa interior .
Verano
Punto de referencia de humedad
En su caso , humedad relativa interior : la humedad apenas influye en la sensación térmica y en la calidad del aire que se percibe en los espacios de ocupación sedentaria ( norma EN 15251 ) .
Programadores y controles de funcionamiento
Ocupación
Faciliten comentarios o referencias ( normas EN o normas nacionales , etc. ) sobre los programadores utilizados para el cálculo .
Iluminación
Aparatos
Ventilación
Sistema de calefacción
Sistema de refrigeración
Necesidad / consumo de energía del edificio
Aportación de energía ( térmica ) de las principales estrategias pasivas aplicadas
Por ejemplo , invernadero solar , ventilación natural , luz del día , etc.
Necesidad de energía para calefacción
Calor que debe introducirse en un espacio acondicionado o extraerse de él para mantener las condiciones de temperatura deseadas durante un tiempo dado .
Necesidad de energía para refrigeración
Necesidad de energía para agua caliente de uso doméstico ( ACD )
Calor que debe aportarse para obtener la cantidad deseada de agua caliente doméstica , es decir , para que la temperatura del agua fría de la red alcance el nivel preestablecido en el punto de suministro .
Otras necesidades de energía ( humidificación , deshumidificación )
Calor latente en el vapor de agua que debe introducirse en un espacio acondicionado o extraerse de él mediante un sistema técnico del edificio para mantener en ese espacio el grado de humedad mínimo o máximo que se determine ( si procede ) .
Consumo de energía para ventilación
Energía eléctrica utilizada por el sistema de ventilación para el transporte de aire y la recuperación de calor ( excluida la energía empleada para el precalentamiento del aire ) y energía utilizada por los sistemas de humidificación para atender a las necesidades de humidificación .
Consumo de energía para iluminación interior
Energía eléctrica utilizada por el sistema de iluminación y por otros sistemas / aparatos .
Otros consumos de energía ( aparatos , alumbrado exterior , sistemas auxiliares , etc. )
Producción de energía en el edificio
Energía térmica procedente de fuentes renovables ( por ejemplo , placas solares térmicas )
Energía procedente de fuentes renovables ( que no se agotan por la extracción , como la energía solar , la eólica y la hidráulica o la biomasa renovable ) o energía procedente de la cogeneración .
Energía eléctrica producida en el edificio y utilizada in situ
Energía eléctrica producida en el edificio y exportada al mercado
Consumo de energía
Energía suministrada
Electricidad
Energía , expresada por vector energético , que se suministra a los sistemas técnicos del edificio a través del límite del sistema para atender a los usos considerados ( calefacción , refrigeración , ventilación , agua caliente doméstica , iluminación , aparatos , etc. ) .
Combustibles fósiles
Otros ( biomasa , calefacción / refrigeración urbana , etc. )
Energía primaria
Energía que no se ha sometido a ningún proceso de conversión ni de transformación .
SELECCIÓN DE MEDIDAS / PAQUETES / VARIANTES
Presenten en forma de cuadro las características de las medidas / paquetes / variantes que se hayan seleccionado para su uso en el cálculo de la optimización de costes .
Comiencen con las tecnologías y soluciones más corrientes y pasen después a las más innovadoras .
En caso de que cálculos anteriores hayan demostrado la existencia de medidas que estén lejos de ser óptimas en términos de costes , no cumplimenten para ellas ningún cuadro y notifiquen este hecho por separado a la Comisión .
Podrán utilizar el modelo de cuadro que figura a continuación . Tengan en cuenta , no obstante , que los ejemplos que en él figuran son meramente indicativos .
Cuadro 4
Cuadro indicativo para la notificación de las medidas / variantes seleccionadas
Cada cálculo debe referirse al mismo nivel de confort .
Pro forma , cada medida / paquete / variante ha de aportar un nivel de confort aceptable .
Téngase en cuenta que , si se manejan diferentes niveles de confort , se perderá la base comparativa .
Medida
Caso de referencia
Variante 1
Variante 2
Etc .
Aislamiento del tejado
Aislamiento de los muros
Ventanas
5,7 W / m2 K
( descripción )
2,7 W / m2 K
1,9 W / m2 K
Proporción de la superficie ocupada por las ventanas en el envolvente total del edificio
Medidas relativas al edificio ( masa térmica , etc. )
Sistema de calefacción
ACD
Sistema de ventilación ( ventilación nocturna incluida )
Sistema de refrigeración
Medidas basadas en fuentes de energía renovables
Cambio de vector energético
Esta lista de medidas es meramente indicativa .
Para el envolvente del edificio : en W / m2K.
Para los sistemas : eficiencia .
Pueden seleccionarse varios niveles de mejora ( por ejemplo , diferentes valores de transmisión térmica para las ventanas ) .
CÁLCULO DE LA DEMANDA DE ENERGÍA PRIMARIA DE LAS MEDIDAS
Evaluación de la eficiencia energética
Expliquen el método de cálculo de la eficiencia energética aplicado al edificio de referencia y las medidas / variantes adoptadas .
Faciliten las referencias de las leyes , reglamentos y demás normas aplicables .
Indiquen el período de cálculo ( 20 o 30 años ) , la periodicidad de los cálculos ( anual , mensual o diaria ) y los datos climáticos utilizados por cada edificio de referencia .
Cálculo de la demanda de energía
Describan los resultados del calculo de la eficiencia energética por cada medida / paquete / variante y cada edificio de referencia , distinguiendo , como mínimo , las necesidades de energía para calefacción y refrigeración , el consumo de energía , la energía suministrada y la demanda de energía primaria .
Indiquen también los ahorros de energía .
Cuadro 5
Resultados del cálculo de la demanda de energía
Cumplimenten un cuadro por cada edificio de referencia y categoría de edificio con todas las medidas introducidas .
Edificio de referencia
Medida / paquete / variante de medidas
Necesidades de energía
Consumo de energía
Energía suministrada , desglosada por fuente
Demanda de energía primaria en kWh / m2 , a
Reducción de las necesidades de energía primaria en comparación con el edificio de referencia
Para calefacción
Para refrigeración
Calefacción
Refrigeración
Cumplimenten un cuadro por cada edificio de referencia .
La información que faciliten podrá limitarse a las medidas / paquetes más importantes , pero indiquen el número total de cálculos efectuados .
Resuman en un cuadro separado los factores de conversión en energía primaria utilizados en el Estado miembro .
Indiquen en un cuadro suplementario la energía suministrada por vector .
CÁLCULO DEL COSTE GLOBAL
Calculen el coste global de cada medida / paquete / variante utilizando los cuadros siguientes con referencia a un escenario ( de precios de la energía ) bajo , medio o alto .
En el caso del edificio de referencia , el cálculo del coste deberá corresponder al 100 % .
Faciliten la fuente en la que se base su estimación de la evolución de los precios de la energía .
Indiquen la tasa de actualización aplicada para el cálculo macroeconómico y para el financiero , así como , para cada uno de ellos , el resultado del análisis de sensibilidad con referencia a por lo menos dos tipos de interés diferentes .
Cuadro 6
Resultados y cálculo del coste global
Cumplimenten este cuadro dos veces por cada edificio de referencia : una vez para el cálculo macroeconómico y otra para el financiero .
Indiquen los costes en moneda nacional .
Medida / paquete / variante ( según el cuadro 5 )
Coste de inversión inicial
( referido al año inicial )
Coste anual de funcionamiento
Período de cálculo [ 5 ] 20 , 30 años
Coste de las emisiones de gases de efecto invernadero
( únicamente para el cálculo macroeconó-mico )
Valor residual
Tasa de actualización
( tasas diferentes para el cálculo macroeconómico y el financiero )
Ciclo de vida útil estimada
Coste de eliminación
( si procede )
Coste global calculado
Coste anual de mantenimiento
Coste de explotación
Coste de la energía [ 6 ] por combustible ( en un escenario medio de precios de la energía )
Indiquen los parámetros que hayan utilizado para calcular el coste global ( por ejemplo , coste de la mano de obra , coste de la tecnología , etc. ) .
Realicen los cálculos del análisis de sensibilidad de los principales costes , de los costes de la energía y de la tasa de actualización aplicada para el cálculo macroeconómico y para el financiero .
Por cada variación de costes , utilicen por separado un cuadro como el anterior .
Para el cálculo macroeconómico , indiquen el coste supuesto de las emisiones de gases de efecto invernadero .
NIVEL ÓPTIMO DE RENTABILIDAD DE LOS EDIFICIOS DE REFERENCIA
Con relación a los edificios de referencia , indiquen en cada caso el nivel de eficiencia energética óptimo desde el punto de vista económico , expresado en energía primaria ( en kWh / m2 / año o , si se sigue un enfoque centrado en los sistemas , en la unidad que corresponda , como , por ejemplo , el valor U ) , precisando si los niveles óptimos de rentabilidad calculados corresponden al nivel macroeconómico o al financiero .
COMPARACIÓN
Si la diferencia es significativa , indiquen los motivos que la justifiquen y , si no puede justificarse ( plenamente ) , presenten un plan con las medidas adecuadas para reducirla .
Cuadro 7
Cuadro comparativo de los edificios nuevos y existentes
Gama / nivel de optimización de costes ( de — a )
( o , en caso de un enfoque centrado en los componentes , en la unidad que corresponda )
Requisitos actuales de los edificios de referencia
Diferencia
Justificación de la diferencia :
Plan para reducir las diferencias no justificadas :
Relación superficie / volumen , orientación , superficie de las fachadas N / O / S / E.
Materiales de construcción , estanquidad tipo al aire ( cualitativa ) , patrón de utilización ( si procede ) , edad ( si procede ) .
Sistemas técnicos del edificio , valores U de los elementos del edificio , relación ventanas / superficie , valor U , valor g , sombreado , sistemas pasivos , etc.
Relación superficie / volumen , superficie de las fachadas N / O / S / E.
Nota : en el caso de los edificios nuevos , la orientación del edificio puede constituir en sí misma una medida de eficiencia energética .
Para los edificios públicos y residenciales , debe utilizarse un período de cálculo de 30 años y , para los comerciales y no residenciales , un período de al menos 20 años .
El efecto de la evolución ( prevista ) de los precios en el futuro debe tenerse en cuenta cuando se trata de la sustitución de componentes durante el período de cálculo .
Los costes de eliminación , en caso de ser aplicables , deberán actualizarse y podrán deducirse del valor final .
Es posible que estos costes tengan que actualizarse con relación al ciclo de vida útil estimada , en un primer paso , hasta el final del período de cálculo y , en un segundo paso , hasta el comienzo del mismo .
Sur
( según el cuadro 4 )
Para sus cálculos macroeconómicos , los Estados miembros deberán utilizar como límite inferior mínimo los precios que se prevén para el carbono en el régimen de comercio de derechos de emisión según el escenario de referencia de la Comisión hasta 2050 , que supone la aplicación de la normativa existente pero no la descarbonización ( primera línea del cuadro que figura a continuación ) .
Las previsiones contemplan actualmente un precio por tonelada de CO2 de 20 euros hasta 2025 , de 35 euros hasta 2030 y de 50 euros con posterioridad a ese año , medido a precios reales y constantes de 2008 y adaptable a las fechas de cálculo y al método que se haya elegido ( véase el cuadro siguiente ) .
Igual que los muros .
es el factor de actualización aplicable al año i , basado en la tasa de actualización r , que debe calcularse con la fórmula siguiente :
costes de inversión iniciales todos aquellos que se realicen hasta el momento en que el edificio o el elemento del edificio se entregue , listo para su uso , al cliente ; estos costes incluyen los derivados del diseño , la compra de los elementos , la conexión con los suministradores y los procesos de instalación y puesta en servicio ; 3 )
costes de mantenimiento costes anuales derivados de las medidas de conservación y restauración del nivel de calidad deseado para un edificio o para uno de sus elementos ; esto incluye los costes anuales de las actividades de inspección , limpieza , ajuste y reparación , así como los de los productos consumibles ; 6 )
factor de actualización número por el que se multiplica el flujo de tesorería registrado en un momento dado para obtener su valor equivalente en el momento inicial ; este factor se deriva de la tasa de actualización ;
subcategorías de edificios tipos de edificios que , atendiendo a su tamaño o edad , a los materiales de construcción , a los patrones de utilización , a la zona climática o a otros diversos criterios , se definen con más precisión que las categorías establecidas en el anexo I , punto 5 , de la Directiva 2010/31 / UE ; los edificios de referencia se definen generalmente para estas subcategorías ; 22 )
Todas las medidas que se definan , ya sean de eficiencia energética o basadas en fuentes de energía renovables , así como sus paquetes y variantes , deberán ser compatibles no solo con los requisitos básicos de las obras de construcción dispuestos en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 305/2011 y especificados por los Estados miembros , sino también con los niveles de calidad del aire y de confort interior fijados por la norma CEN 15251 , sobre la calidad del aire en los interiores , o por normas nacionales equivalentes .
Los Estados miembros determinarán la eficiencia energética de las medidas / paquetes / variantes calculando en relación con la superficie que se haya fijado a nivel nacional , en primer lugar , la energía necesaria para calefacción y refrigeración y , en segundo lugar , la energía suministrada para los sistemas de calefacción , refrigeración , ventilación , agua caliente doméstica e iluminación .
costes de funcionamiento : incluirán el coste de la sustitución periódica de los elementos de los edificios y , en su caso , las ganancias procedentes de la energía producida que los Estados miembros puedan tener en cuenta en el cálculo financiero ;
costes de las emisiones de gases de efecto invernadero : reflejarán los costes de explotación cuantificados , monetizados y actualizados del CO2 resultante de las emisiones de gases de efecto invernadero , expresadas en toneladas de equivalente de CO2 , que se registren durante el período de cálculo .
Los costes deberán expresarse como costes reales , inflación excluida , y se evaluarán a nivel nacional .
Reglamento ( CE ) no 1568/2004 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca del pejerrey por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2340/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen para 2003 y 2004 las posibilidades de pesca de las poblaciones de peces de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas de pejerrey para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de pejerrey efectuadas en aguas de la zona CIEM V , VI y VII ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Francia ha prohibido la pesca de esta población a partir del 17 de julio de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de pejerrey en las aguas de la zona CIEM V , VI y VII ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia han agotado la cuota asignada a Francia para 2004 .
Se prohíbe la pesca del pejerrey en las aguas de la zona CIEM V , VI y VII ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados , con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 17 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 356 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 16 de abril de 2007
por la que se establecen nuevos certificados veterinarios para la introducción en la Comunidad de animales vivos , esperma , embriones , óvulos y productos de origen animal en el marco de las Decisiones 79/542 / CEE , 92/260 / CEE , 93/195 / CEE , 93/196 / CEE , 93/197 / CEE , 95/328 / CE , 96/333 / CE , 96/539 / CE , 96/540 / CE , 2000/572 / CE , 2000/585 / CE , 2000/666 / CE , 2002/613 / CE , 2003/56 / CE , 2003/779 / CE , 2003/804 / CE , 2003/858 / CE , 2003/863 / CE , 2003/881 / CE , 2004/407 / CE , 2004/438 / CE , 2004/595 / CE , 2004/639 / CE y 2006/168 / CE
[ notificada con el número C(2007 ) 1622 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 4 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 5 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el anexo A , sección I , de la Directiva 90/425 / CEE [ 6 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 7 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 8 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 6 , y su artículo 32 ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 9 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 , letra e ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 10 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
Los certificados veterinarios , sanitarios y de salubridad que exige la legislación comunitaria para la introducción en la Comunidad de animales vivos , esperma , embriones , óvulos y productos de origen animal se presentan actualmente conforme a una multitud de modelos gráficos diferentes establecidos en decenas de actos fragmentarios .
A pesar de las diferencias en cuanto a su presentación gráfica , el contenido de los certificados es , en gran parte , idéntico por lo que respecta a la información que debe proporcionarse .
Para las autoridades de terceros países sería mucho más fácil utilizar los certificados si se uniformizaran los modelos existentes .
Por otro lado , esta uniformización resulta indispensable para un eficaz tratamiento informático de los certificados en el marco del sistema instaurado por la Decisión 2003/623 / CE de la Comisión , de 19 de agosto de 2003 , relativa al desarrollo de un sistema informático veterinario integrado denominado Traces [ 11 ] .
Tal uniformización facilitará y acelerará los trámites en frontera , permitiendo una transferencia automatizada de los datos contenidos en estos certificados a los documentos veterinarios comunes de entrada establecidos por el Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países [ 12 ] , y el Reglamento ( CE ) no 282/2004 de la Comisión , de 18 de febrero de 2004 , relativo al establecimiento de un documento para la declaración y el control veterinario de los animales procedentes de terceros países e introducidos en la Comunidad [ 13 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los diferentes certificados veterinarios , sanitarios o de salubridad exigidos para introducir en la Comunidad animales vivos , esperma , embriones , óvulos y productos de origen animal , así como los certificados para el tránsito a través de la Comunidad de productos de origen animal , se presentarán tomando como base los modelos únicos de certificado veterinario que figuran en el anexo I.
La parte I de los modelos únicos contemplados en el apartado 1 , que se refiere a los detalles relativos a la partida expedida , sustituirá a las partes correspondientes de los modelos de certificado establecidos en las disposiciones comunitarias contempladas en el anexo II .
En la parte II de los modelos únicos contemplados en el apartado 1 , relativa a la certificación por la autoridad competente , se recogerán las certificaciones de salud pública , las certificaciones de salubridad , las certificaciones de salud animal , las certificaciones o declaraciones de bienestar animal , las certificaciones , los detalles , las informaciones o los datos sanitarios , las certificaciones o las normas relativas al transporte de los animales , las exigencias particulares y las condiciones de policía sanitaria específicas , tal como se citan en los certificados , que prevén las disposiciones comunitarias contempladas en el anexo II .
Artículo 2
Salvo modificación ulterior , los terceros países podrán utilizar los certificados veterinarios , sanitarios o de salubridad que se ajusten a los modelos establecidos por las disposiciones comunitarias contempladas en el anexo II .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/16 / CE de la Comisión ( DO L 11 de 17.1.2006 , p. 21 ) .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 319 ) . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 98 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 216 de 28.8.2003 , p. 58 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 585/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 17 ) .
ANEXO I
Parte I : modelo para animales
Parte I : detalles relativos a la partida expedida
PAÍS :
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel . No
No de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Nombre Número de autorización
Lugar de carga
Número de autorización
Fecha de salida
hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para
Cría
Engorde
Sacrificio
Organismo autorizado
Cuarentena
Équidos registrados
Repoblación cinegética
Animales de compañía
Circo / Exposición
Reinstalación
Proceso adicional
Para importación o admisión en la UE
Importación definitiva
Readmisión
Admisión temporal
Identificación de las mercancías
Especie ( Nombre científico )
Raza / Categoría
Sistema de identificación
Número de identificación
Edad
Sexo
Prueba
Parte I : modelo para productos
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Consumo humano
Alimentación animal
Uso técnico
Naturaleza de la mercancía
Tipo de tratamiento
Matadero
Número de aprobación de los establecimientos
Sala de despiece / Fábrica
Almacén frigorífico
Peso neto
Número de lote
Parte I : modelo para productos en tránsito / almacén
Persona responsable del envío en la UE
Lugar de destino
Depósito aduanero
Provisionista marítimo
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Parte I : modelo para esperma , embriones y óvulos
Reproducción artificial
Marca de identificación
Fecha de recogida
Número de aprobación del centro
Identidad del donante
Parte II
Parte II : Certificación
Modelo de certificado ( * * )
Información sanitaria ( * )
Veterinario oficial
Nombre ( en mayúsculas ):
Fecha :
Sello
Cualificación y título
Firma :
Requisitos sanitarios específicos por completar .
Sustituir por el título específico de cada modelo de certificado .
NOTAS EXPLICATIVAS DEL CERTIFICADO VETERINARIO PARA LA INTRODUCCIÓN EN LA COMUNIDAD EUROPEA DE ANIMALES VIVOS , ESPERMA , EMBRIONES , ÓVULOS Y PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL
Generalidades : rellene el certificado en letras mayúsculas .
Para elegir una opción , marque el texto correspondiente o inserte una cruz .
Cuando se citan , los códigos ISO hacen referencia al código de país en dos letras , de acuerdo con la norma internacional ISO 3166 alfa-2 .
Parte I. Detalles relativos a la partida expedida
País : Indique el nombre del tercer país que expide el certificado .
Casilla I.1
Expedidor : indique el nombre y la dirección ( calle , localidad y región / provincia / país , en su caso ) de la persona física o jurídica que expide la partida .
Se recomienda indicar el número de teléfono y / o fax o la dirección de correo electrónico .
El número Traces del certificado es un número de referencia único proporcionado por el sistema Traces .
Casilla I.3
Autoridad central competente : nombre de la autoridad central del país de expedición competente en materia de certificación .
Casilla I.4
Autoridad local competente : en su caso , nombre de la autoridad local responsable del lugar de origen o del lugar de expedición del país , competente en materia de certificación .
Casilla I.5
Destinatario : indique el nombre y la dirección ( calle , localidad y código postal ) de la persona física o jurídica a la que está destinada la partida en el Estado miembro de destino .
Esta información no es obligatoria en caso de tránsito de mercancías a través de la UE .
Casilla I.6
Persona responsable de la partida en la UE :
En caso de tránsito de productos a través de la UE , indique el nombre y la dirección ( calle , localidad y código postal ) .
Se recomienda indicar también el número de teléfono y / o fax o la dirección de correo electrónico .
Esta persona es la que se hace cargo de la partida cuando esta se presenta en el puesto de inspección fronterizo , y la que , en nombre del importador , hace las declaraciones necesarias ante las autoridades .
Esta información podrá modificarse hasta que se establezca un documento veterinario común de entrada .
Casilla I.7
País de origen : indique el nombre del tercer país donde se han producido , fabricado o embalado los productos acabados , o donde han residido los animales durante el período legal exigido .
Casilla I .. 8
Región de origen : en su caso , solo concierne a las especies o los productos afectados por medidas de regionalización o por el establecimiento de zonas autorizadas de conformidad con una decisión de la Comunidad Europea .
Las regiones o las zonas autorizadas deben indicarse tal como aparecen en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Código : como se indique en la normativa pertinente .
Casilla I.9
País de destino : indique el nombre del Estado miembro al que van destinados los animales o los productos .
En el caso de productos en tránsito , indique el nombre del tercer país de destino .
Casilla I.10
Región de destino : véase la casilla I.8 .
Casilla I.11
Lugar de origen : lugar del que provienen los animales o los productos .
En el caso de los animales : una explotación agrícola , o cualquier otra empresa agrícola , industrial o comercial bajo control oficial , incluidos los parques zoológicos , los parques de atracciones , las reservas naturales y las reservas de caza , en la que se tengan o críen animales de forma habitual .
En el caso del esperma , los embriones y los óvulos : los centros de recogida o almacenamiento de esperma , así como los equipos de recogida o producción de embriones y óvulos .
En el caso de productos o subproductos de origen animal : cualquier unidad de una empresa del sector alimentario o del sector de la alimentación animal .
Conviene indicar exclusivamente el establecimiento de expedición de los productos o subproductos , y mencionar el país de expedición si es distinto del país de origen .
Indique el nombre , la dirección ( calle , localidad y región / provincia / país , en su caso ) y , si así lo exige la normativa pertinente , el número de autorización o de registro de estas instalaciones .
Casilla I.12
Lugar de destino : en caso de almacenamiento de productos en tránsito , indique el nombre , la dirección ( calle , localidad y código postal ) y el número de autorización o de registro del depósito en zona franca , del depósito franco , del depósito aduanero o del provisionista de buques .
Indique el nombre , la dirección ( calle , localidad y código postal ) y , en su caso , el número de autorización o de registro de las instalaciones del lugar de destino .
Casilla I.13
Lugar de carga : en el caso de los animales , indique el lugar donde estos se cargan y , en caso de concentración previa , los datos del centro de concentración , en referencia a los centros oficiales de concentración de animales con anterioridad a su expedición .
Dichos centros deben estar autorizados por la autoridad competente y estar bajo control .
En el caso de los productos , el esperma y los embriones , indique el lugar de carga o el puerto de embarque .
Casilla I.14
Fecha y hora de salida :
En el caso de los animales , indique la fecha y hora previstas para su salida .
En el caso de los productos , el esperma , los embriones y los óvulos , indique la fecha de salida .
Casilla I.15
Medio de transporte : indique todos los detalles relativos a los medios de transporte .
El modo de transporte ( aéreo , marítimo , ferroviario , por carretera , otros ) .
La identificación del medio de transporte : por vía aérea , el número de vuelo ; por vía marítima , el número de buque ; por vía férrea , el número de tren y de vagón ; y por carretera , la matrícula del vehículo y , en su caso , del remolque .
Otros : medios de transporte no citados en la Directiva 91/628 / CEE , sobre la protección de los animales durante el transporte .
Si el medio de transporte cambia una vez expedido el certificado , el expedidor debe comunicárselo al PIF de entrada en la UE .
Referencia documental ( opcional ): indique el número de la carta de porte aéreo , el número del conocimiento marítimo o el número comercial de transporte ferroviario o por carretera .
Casilla I.16
PIF de entrada en la UE : indique el nombre y el número del PIF tal como aparecen en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Esta información podrá modificarse hasta que se establezca un documento veterinario común de entrada .
Casilla I.17
Número de permiso CITES : solo afecta a los animales y los productos enumerados en el Convenio de Washington sobre especies amenazadas .
Casilla I.18
Descripción de la mercancía : haga una descripción veterinaria de la mercancía , o utilice los títulos que aparecen en el Sistema Armonizado de la Organización Mundial de Aduanas , recogido por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 modificado .
Esta descripción aduanera se completará , en su caso , con toda la información necesaria para la categorización veterinaria de la mercancía ( especie , tratamiento , etc. ) .
Casilla I.19
Código de la mercancía ( código SA ): indique el código tal como aparece en el Sistema Armonizado de la Organización Mundial de Aduanas , recogido por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 modificado .
Casilla I.20
Cantidad : con respecto a los animales y los productos animales ( esperma , óvulos y embriones ) , indique el número total de cabezas o de pajuelas , expresado en unidades .
Con respecto a los animales y los productos de acuicultura , indique el peso bruto total y el peso neto total en kilogramos .
Casilla I.21
Temperatura de los productos : solo afecta a los productos de origen animal ; marque el tipo apropiado de temperatura para el transporte o almacenamiento de los productos .
Casilla I.22
Número de bultos : indique el número total de cajas , jaulas o cajones donde se transportan los animales , el número de recipientes criogénicos , en el caso del esperma , los óvulos y los embriones , o el número de paquetes , en el caso de los productos .
Casilla I.23
No del precinto y no del recipiente : la normativa puede exigir que se indiquen los números de los precintos .
Si procede , indique todos los números de identificación de los precintos y los recipientes .
Esta información es opcional si la normativa no la exige .
Casilla I.24
Tipo de embalaje : solo afecta a los productos .
Casilla I.25
Mercancías certificadas para : indique con qué finalidad se importan los animales o cuál es la utilización prevista de los productos . ( En cada certificado específico figurarán exclusivamente las opciones posibles . )
Cría : animales de cría y producción .
Engorde : solo afecta a los ovinos , caprinos , bovinos y porcinos .
Sacrificio : animales destinados al matadero .
Cuarentena : con referencia a la Decisión 2000/666 / CE para los pájaros , la Directiva 92/65 / CEE para los animales carnívoros , los primates y los murciélagos , y la Directiva 2006/88 / CE del Consejo para los animales de acuicultura .
Organismo autorizado : organismo , instituto o centro oficialmente autorizado conforme a la Directiva 92/65 / CEE .
Reproducción artificial : solo afecta al esperma , los óvulos y los embriones .
Équidos registrados : conforme a lo dispuesto en la Directiva 90/426 / CEE .
Repoblación cinegética : solo afecta a las especies de caza con fines de repoblación y a los peces destinados a la reconstitución de las reservas de peces mediante repoblación organizada .
Animales de compañía : animales de las especies que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 998/2003 y que son objeto de intercambios comerciales .
Circo / Exposición : circos y animales presentados a concursos , así como animales acuáticos destinados a acuarios .
Reinstalación : solo afecta a los productos de acuicultura .
Consumo humano : solo afecta a los productos destinados al consumo humano para los que la normativa exige un certificado sanitario .
Alimentación animal : solo afecta a los productos destinados a la alimentación animal contemplados por el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Transformación : solo afecta a los productos o los animales que deben someterse a transformación antes de ser introducidos en el mercado .
Uso técnico : productos no aptos para el consumo humano o animal , tal como los define el Reglamento ( CE ) no 1774/202 del Parlamento Europeo y del Consejo modificado .
Otros : destinados a fines no recogidos en la presente clasificación .
Casilla I.26
Tránsito por la UE hacia un tercer país : solo afecta a los productos de origen animal en tránsito por la UE o el EEE , provenientes de un tercer país y con destino a otro tercer país ; indique el nombre y el código ISO del tercer país de destino . ( Casilla específica de los certificados para tránsito y almacenamiento , incluido el almacenamiento para los provisionistas de buques . )
Casilla I.27
Para importación o admisión temporal en la UE . ( Casilla específica de los certificados de importación y de admisión . )
Importación definitiva : esta opción no aparece más que en relación con la introducción de especies animales autorizadas , igualmente , para readmisión o admisión temporal ( por ejemplo , caballos registrados ) .
Readmisión : esta opción no aparece más que en relación con la introducción de especies animales autorizadas para readmisión [ por ejemplo , caballos registrados para carreras , concursos hípicos y actos culturales tras su exportación temporal ( Decisión 93/195 / CEE de la Comisión ) ] .
Admisión temporal : esta opción no aparece más que en relación con la introducción de especies animales autorizadas para admisión temporal ( por ejemplo , caballos registrados por un período máximo de 90 días ) .
Casilla I.28
Identificación de las mercancías : indique los requisitos propios de las especies animales y de la naturaleza de los productos .
Los datos exigibles , enumerados a continuación de manera exhaustiva , se determinan en cada certificado específico .
En el caso de los animales vivos : especie ( nombre científico ) , raza / categoría , método de identificación , número de identificación , edad , sexo , cantidad , prueba .
En el caso del esperma , los embriones y los óvulos : especie ( nombre científico ) , raza / categoría , marca de identificación , fecha de recogida , número de autorización del centro o el equipo , identificación del donante , cantidad .
En el caso de los productos : especie ( nombre científico ) , naturaleza de la mercancía , tipo de tratamiento , número de autorización del establecimiento ( matadero , sala de despiece o de transformación , depósito frigorífico ) , número de lote , número de bultos , peso neto .
Parte II . Certificación
Casilla II
Información sanitaria : rellene esta parte de acuerdo con la normativa aplicable .
Casilla II.a
No de referencia : véase la casilla I.2 .
Casilla II.b
No de referencia Traces : véase la casilla I.2.a .
Veterinario oficial : indique su nombre , cualificación y título , así como la fecha de firma .
En los casos previstos por la legislación aplicable , el veterinario inspector podrá ser sustituido por un inspector oficial .
ANEXO II
Lista de referencias legislativas de los certificados veterinarios y sanitarios
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 130 de 15.5.1992 , p. 67 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 7 .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 16 .
DO L 191 de 12.8.1995 , p. 32 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/109 / CE ( DO L 32 de 5.2.2004 , p. 17 ) .
DO L 127 de 25.5.1996 , p. 33 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/119 / CE ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 56 ) .
DO L 230 de 11.9.1996 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2000/284 / CE ( DO L 94 de 14.4.2000 , p. 35 ) .
DO L 230 de 11.9.1996 , p. 28 .
Decisión modificada por la Decisión 2000/284 / CE .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/437 / CE ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 65 . Versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 52 ) .
DO L 251 de 6.10.2000 , p. 1 .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 45 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/14 / CE ( DO L 7 de 12.1.2007 , p. 28 ) .
DO L 22 de 25.1.2003 , p. 38 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/855 / CE ( DO L 338 de 5.12.2006 , p. 45 ) .
DO L 285 de 1.11.2003 , p. 38 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/414 / CE ( DO L 151 de 30.4.2004 , p. 65 . Versión corregida en el DO L 208 de 10.6.2004 , p. 56 ) .
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/158 / CE ( DO L 68 de 8.3.2007 , p. 10 ) .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 37 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 46 .
DO L 328 de 17.12.2003 , p. 26 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/60 / CE ( DO L 25 de 28.1.2005 , p. 64 ) .
DO L 151 de 30.4.2004 , p. 11 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/311 / CE ( DO L 115 de 28.4.2006 , p. 40 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 73 . Versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 57 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006
DO L 266 de 13.8.2004 , p. 11 .
DO L 292 de 15.9.2004 , p. 21 .
DO L 57 de 28.2.2006 , p. 19 .
Casilla I.2
El número de referencia del certificado es un número que debe proporcionar la autoridad competente del tercer país conforme a su propia clasificación .
Casilla I.2.a
Reservado para la notificación Traces .
En caso de importación de productos , animales , esperma , embriones u óvulos en la UE : Reservado para la notificación Traces , indique el nombre y la dirección ( calle , localidad y código postal ) .
Lugar de destino : en caso de importación en la UE : Reservado para la notificación Traces , el lugar adonde se dirigen los animales o los productos para proceder allí a su descarga definitiva .
Decisión de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
relativa a la autorización de métodos de clasificación de canales de cerdo en Dinamarca
[ notificada con el número C(2008 ) 8498 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , la clasificación de canales de cerdo debe efectuarse por medio de una evaluación de su contenido en carne magra mediante métodos de valoración estadísticamente probados , basados en la medida física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo .
La autorización de los métodos de clasificación se supedita a una tolerancia máxima de error estadístico de valoración .
Esta tolerancia se define en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 2 ] .
La Decisión 92/469 / CEE de la Comisión [ 3 ] autoriza cuatro métodos de clasificación de canales de cerdo en Dinamarca .
Debido a las adaptaciones técnicas , Dinamarca ha solicitado a la Comisión que autorice la actualización de los cuatro métodos autorizados y la utilización de dos métodos actualizados ( Autofom DK y FOM II ) , y ha presentado los resultados de sus ensayos de disección en la segunda parte del protocolo al que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
Del examen de esta petición se desprende que se cumplen las condiciones para la autorización de estos métodos de clasificación .
No puede autorizarse ninguna modificación de los aparatos o de los métodos de clasificación , salvo mediante una nueva decisión de la Comisión adoptada a la luz de la experiencia adquirida .
En tal caso , la presente autorización puede ser revocada .
En aras de la claridad , debe derogarse la Decisión 92/469 / CEE y sustituirse por una nueva decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la utilización , en Dinamarca , de los siguientes métodos para la clasificación de las canales de cerdo de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 :
el aparato denominado « Klassificeringscenter » ( KC ) y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 1 del anexo ,
el aparato denominado « Fat-O-Meater / Manuel Klassificering ( FOM / MK ) » y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 2 del anexo ,
el aparato denominado « Uni-Fat-O-Meater ( Unifom ) » y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 3 del anexo ,
el aparato denominado « Fully automatic ultrasonic equipment ( AutoFOM 1 ) » y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 4 del anexo ,
el aparato denominado « Updated fully automatic ultrasonic equipment ( AutoFOM DK ) » y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 5 del anexo ,
el aparato denominado « Fat-O-Meater II ( FOM II ) » y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 6 del anexo .
Artículo 2
No se autorizará ninguna modificación de los aparatos ni de los métodos de valoración .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 92/469 / CEE .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
DO L 265 de 11.9.1992 , p. 39 .
ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE LAS CANALES DE CERDO EN DINAMARCA
Parte 1
La clasificación de las canales de cerdo se realizará por medio del aparato denominado « Klassificeringscenter ( KC ) » .
El aparato estará equipado con 9 sondas de 6 milímetros de diámetro , incluyendo cada una un fotodiodo ( Siemens del tipo SFH 950 LD242 II o similar ) y un fotodetector ( Siemens del tipo SFH 960 — PB 103 o similar ) con un alcance comprendido entre 1 y 180 milímetros .
Una unidad central convertirá los resultados de la medición en una estimación del contenido en carne magra .
El contenido en carne magra de la canal se calculará sobre la base de 10 mediciones tomadas entre los 7 puntos de medición , tal como se indican en el punto 4 , y de acuerdo con la siguiente fórmula :
siendo :
porcentaje estimado de carne magra de la canal .
Los puntos de medición son :
espesor del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en el centro de la tercera vértebra cervical , a 10,5 cm de la línea media de la canal .
espesor del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en el centro de la cuarta vértebra cervical , a 7 cm de la línea media de la canal .
espesor del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido entre la cuarta y la quinta últimas vértebras torácicas , a 3 cm de la línea media de la canal .
espesor del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido entre la segunda y la tercera últimas vértebras torácicas , a 7 cm de la línea media de la canal .
espesor del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido entre la primera vértebra lumbar y la última vértebra torácica , a 6 cm de la línea media de la canal .
espesor del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido 4 cm por delante de la arista anterior del hueso púbico , a 7 cm de la línea media de la canal .
espesor del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en la arista anterior del hueso púbico , a 11 cm de la línea media de la canal .
espesor del músculo en milímetros , medido entre la cuarta y la quinta últimas vértebras torácicas , a 3 cm de la línea media de la canal .
espesor del músculo en milímetros , medido entre la segunda y la tercera últimas vértebras torácicas , a 7 cm de la línea media de la canal .
espesor del músculo en milímetros , medido entre la primera vértebra lumbar y la última vértebra torácica , a 6 cm de la línea media de la canal .
Esta fórmula será válida para canales de un peso comprendido entre 50 y 110 kg .
Parte 2
La clasificación de las canales de cerdo se realizará por medio del aparato denominado « Fat-O-Meater / Manuel Klassificering ( FOM / MK ) » .
El aparato es del tipo Fat-O-Meater y está equipado con una sonda de 6 milímetros de diámetro , que contiene un fotodetector ( Siemens del tipo SFH 960 — BP 103 o similar ) con un alcance comprendido entre 1 y 94 milímetros .
El contenido en carne magra de la canal se calculará aplicando la fórmula siguiente :
espesor del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido a 8 cm de la línea media de la canal entre la tercera y la cuarta últimas vértebras lumbares .
espesor del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido a 6 cm de la línea media de la canal entre la tercera y la cuarta últimas costillas .
el espesor del músculo en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que x2 .
Parte 3
La clasificación de las canales de cerdo se realizará por medio del aparato denominado « Uni-Fat-O-Meater » ( Unifom ) .
El aparato es el mismo que se describe en la parte 2 , punto 2 .
Sin embargo , Unifom se diferencia de MK en el ordenador y en los programas informáticos utilizados en la interpretación del perfil de reflexión de la sonda óptica .
Parte 4
La clasificación de las canales de cerdo se realizará por medio del aparato denominado « Fully automatic ultrasonic equipment ( AutoFOM 1 ) » .
El aparato estará equipado con dieciséis transductores ultrasónicos que funcionen a 2 MHz ( Krautkrämer , SFK 2 NP o similar ) con una distancia de 25 mm entre cada transductor .
Una unidad central de procesamiento de datos traducirá los resultados de las mediciones en contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará a partir de 127 puntos de medición individuales según la fórmula siguiente :
Las constantes c y c0 a c126 figuran en la parte II del protocolo danés , presentado a la Comisión en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión .
La descripción de los puntos de medición y la descripción del método estadístico figuran en la parte II del protocolo danés , presentado a la Comisión en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión .
Esta fórmula será válida para canales de un peso comprendido entre 50 y 110 kg .
Parte 5
La clasificación de las canales de cerdo se realizará por medio del aparato denominado « Updated fully automatic ultrasonic equipment ( AutoFOM DK ) » .
El aparato es mecánicamente compatible con el AutoFOM 1 en lo que atañe al propio dispositivo de escaneado .
Del mismo modo , el principio de medición en si mismo no varía .
AutoFOM DK se diferencia de AutoFOM 1 en un dispositivo que garantiza que la canal atraviese la unidad de medición en una posición recta , y que junto con un sensor láser que detecta la canal , proporciona medidas simétricas , con más poder de cómputo y un nuevo paquete de programas informáticos que facilitan la oportunidad de aumentar la velocidad y resolución de proyección de la imagen .
El contenido en carne magra de la canal se calculará aplicando la fórmula siguiente :
Parte 6
La clasificación de las canales de cerdo se realizará por medio del aparato denominado « Fat-O-Meater II ( FOM II ) » .
El aparato es una nueva versión del sistema de medición FAT-O-Meater .
El principio de medición básico , descrito en el punto 2 de las partes 2 y 3 , no varía , pero todos los programas informáticos , el equipo y la concepción mecánica se han rediseñado .
La pistola FOM II consta de una sonda óptica con un cuchillo , un dispositivo de medición de la profundidad y un panel de recogida y análisis de datos .
La recogida y análisis de datos jurídicamente pertinentes están recogidos en la pistola FOM II .
Reglamento ( CE ) no 83/2006 de la Comisión
de 18 de enero de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 19 de enero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de la carne de aves de corral conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de estos productos así como su importancia actual .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para beneficiarse de una restitución , las carnes de aves de corral que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de carne fresca de aves de corral [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XII del anexo de la Directiva 71/118 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 .
Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 19 de enero de 2006
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudita , Kuwait , Bahrein , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Irak , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 294/2012 de la Comisión
de 3 de abril de 2012
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales a los que deben someterse las importaciones de los piensos y alimentos de origen no animal enumerados en la lista de su anexo I ( « la lista » ) , en los puntos de entrada de los territorios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que la lista debe revisarse de forma periódica y como mínimo trimestralmente , teniendo en cuenta al menos las fuentes de información mencionadas en dicho artículo .
La frecuencia e importancia de los incidentes alimentarios notificados a través del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos ( RASFF ) , las constataciones de las inspecciones realizadas en terceros países por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , así como los informes trimestrales sobre las partidas de piensos y alimentos de origen no animal presentados por los Estados miembros a la Comisión de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 indican que es necesario modificar dicha lista .
En particular , al modificar la lista conviene suprimir las entradas relativas a mercancías para las que esas fuentes de información indiquen en general un cumplimiento satisfactorio de los requisitos de seguridad de la legislación de la Unión y para las que , por tanto , ya no se justifique un mayor nivel de control oficial .
Además , al modificar la lista conviene aumentar la frecuencia de los controles oficiales de aquellas mercancías para las que las mismas fuentes de información muestran un mayor grado de incumplimiento de la legislación de la Unión , lo que justifica la intensificación de los controles oficiales .
Procede , por lo tanto , modificar en la lista las entradas relativas a determinadas importaciones procedentes de la India y a algunas otras mercancías procedentes de los demás terceros países .
La modificación de la lista consistente en suprimir referencias a determinadas mercancías debe aplicarse lo antes posible , pues las preocupaciones en materia de seguridad que generaron han quedado solventadas .
Por consiguiente , estas modificaciones deben aplicarse desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Habida cuenta del número de modificaciones que se han de introducir en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , es conveniente sustituirlo por el texto del anexo del presente Reglamento .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2012 .
No obstante , las modificaciones del anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , consistentes en suprimir las entradas de Capsicum annuum , triturado o pulverizado , curry ( productos derivados del chile ) , cúrcuma ( Curcuma longa ) y aceite de palma rojo por la posible contaminación de colorantes del Sudán , se aplicarán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2012 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO I
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 1 ]
País de origen
Riesgo
Frecuencia de los controles físicos e identificativos
Avellanas
( con cáscara o sin cáscara )
Azerbaiyán ( AZ )
Aflatoxinas
( Pienso y alimento )
Cacahuetes ( maníes ) , con cáscara
Brasil ( BR )
Cacahuetes ( maníes ) , sin cáscara
Manteca de cacahuete
Cacahuetes ( maníes ) preparados o conservados de otro modo
Fideos secos
Aluminio
( Alimento )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 11 ]
( Alimento fresco )
Hojas de té ( negro y verde )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 10 ]
Judía espárrago
República Dominicana ( DO )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 3 ]
Melón amargo
Pimientos ( dulces y otros ) ( Capsicum spp . )
Berenjenas
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Naranjas ( frescas o secas )
Egipto ( EG )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 7 ]
Melocotones ( excluidas las nectarinas )
Granadas
Fresas
( Alimento : frutas y hortalizas frescas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 12 ]
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Hojas de curry ( Bergera / Murraya koenigii )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 5 ]
( Alimento : hierbas frescas )
Capsicum annuum entero
Capsicum annuum triturado o pulverizado
Curry ( productos derivados del chile )
Nuez moscada
Macis
Jengibre
Curcuma longa ( cúrcuma )
( Alimento : especias secas )
Aditivos y premezclas para piensos
Cadmio y plomo
( Pienso )
Quingombó
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 2 ]
( Alimento fresco )
Semillas de sandía ( egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
Perú ( PE )
Aflatoxinas y ocratoxina A
otros frutos desecados del género Capsicum ( excepto Capsicum annuum ) , enteros
( Alimento : especia seca )
Pimientos ( distintos de los dulces ) ( Capsicum spp . )
Tailandia ( TH )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 9 ]
Hojas de cilantro
Salmonela [ 6 ]
Albahaca ( sagrada o dulce )
Menta
( Alimento : hierbas frescas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 4 ]
Hortalizas del género Brassica
Pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Turquía ( TR )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 8 ]
Tomates
Uvas pasas
Uzbekistán ( UZ )
Ocratoxina A
Sudáfrica ( ZA )
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código NC dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con " ex " ( por ejemplo , el ex100630 solo incluye arroz basmati para consumo humano directo ) .
En particular , residuos de : acefato , metamidofós , triazofós , endosulfán , metomilo , monocrotofós , tiodicarb , diafentiurón , tiametoxam , fipronil , oxamilo , acetamiprid , indoxacarbo y mandipropamid .
En particular , residuos de : acefato , aldicarb , amitraz , benomilo , carbendazima , clorfenapir , clorpirifós , CS2 ( ditiocarbamatos ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol , dimetoato , endosulfán , fenamidona , imidacloprid , malatión , metamidofós , metiocarb , metomilo , monocrotofós , ometoato , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En particular , residuos de : acefato , carbaril , carbendazima , carbofurano , clorpirifós , clorpirifós-metilo , dicrotofós , dimetoato , EPN , etión , malatión , metalaxil , metamidofós , metomilo , monocrotofós , ometoato , profenofós , protiofós , quinalfós , triadimefón , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : acefato , acetamiprid , clorpirifós , clotianidina , metamidofós , monocrotofós , oxidemetón-metilo , propargita , tiametoxam y triazofós .
Método de referencia EN / ISO 6579 o un método validado con respecto a él de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
En particular , residuos de : carbendazima , ciflutrin , ciprodinil , diazinón , dimetoato , etión , fenitrotión , fenpropatrina , fludioxonil , hexaflumurón , lambda-cihalotrin , metiocarb , metomilo , ometoato , oxamilo , fentoato y tiofanato-metil .
En particular , residuos de : carbendazima , clofentezina , diafentiurón , dimetoato , formetanato , malatión , metomilo , oxamil , procimidona , tetradifón y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbendazima , carbofurano , dimetoato , etión , formetanato , malatión , metomilo , ometoato , procimidona , profenofós , protiofós , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : buprofezina , imidacloprid , fenvalerato y esfenvalerato ( suma de isómeros RS y SR ) , profenofós , trifluralina , triazofós , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) , y cipermetrina [ cipermetrina , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] .
En particular , residuos de : fentoato , metidatión , paratión-metilo , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) y triazofós .
En particular , residuos de : carbofurano ( suma ) , cipermetrina ( suma ) , ciproconazol , clorpirifós , dicofol ( suma ) , difenoconazol , dinotefurán , etión , flusilazol , folpet , procloraz , profenofós , propiconazol , tiofanato-metilo y triforina . » .
Reglamento ( CE ) no 618/2008 de la Comisión
de 27 de junio de 2008
por el que se fijan las cantidades de entrega obligatoria de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , contiene las disposiciones relativas a la determinación de las entregas obligatorias libres de derechos para los productos del código NC 1701 , expresadas en equivalente de azúcar blanco , correspondientes a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India .
En el Reglamento ( CE ) no 77/2008 de la Comisión , de 28 de enero de 2008 , por el que se determinan las entregas obligatorias de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2007/08 [ 3 ] , se han fijado dichas cantidades para el período de entrega 2007/08 .
El artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Protocolo ACP establece las disposiciones relativas a la no entrega de la cantidad convenida por un Estado ACP .
Las autoridades competentes de Barbados , Congo , Kenia , Madagascar y Trinidad y Tobago han informado a la Comisión de que no estarán en condiciones de suministrar la totalidad de la cantidad convenida y de que no desean beneficiarse de un período de entrega suplementario .
Tras la consulta a los Estados ACP interesados , debe , pues , efectuarse una nueva asignación de la cantidad no entregada , con vistas a su suministro durante el período de entrega 2007/08 .
Por tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 77/2008 y ajustar las cantidades de entrega obligatoria para el período 2007/08 , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 y apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
El artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 dispone que el apartado 1 de dicho artículo no se aplicará a una cantidad reasignada en virtud del artículo 7 , apartados 1 o 2 , del Protocolo ACP .
La cantidad reasignada en virtud del presente Reglamento debe , por lo tanto , importarse antes del 30 de junio de 2008 .
Sin embargo , debido a la tardía decisión de la presente reasignación y teniendo en cuenta el tiempo necesario para solicitar un certificado de importación , será imposible respetar esa fecha límite .
Por lo tanto , el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 también debe aplicarse a la cantidad reasignada en virtud del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades de entrega obligatoria de los productos del código NC 1701 , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco y correspondientes a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India , para el período de entrega 2007/08 y por país exportador , se ajustarán conforme a las que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , el artículo 14 , apartado 1 , de dicho Reglamento se aplicará a la cantidad reasignada en virtud del presente Reglamento e importada después del 30 de junio de 2008 .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 77/2008 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades de entrega obligatoria para las importaciones de azúcar preferencial originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India para el período de entrega 2007/08 , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco .
País signatario del Protocolo ACP / Acuerdo con la India
Entregas obligatorias 2007/08
Costa de Marfil
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Belice
Guayana
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/176 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/209 / CE de la Comisión , de 11 de marzo de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2004/288 / CE a fin de prorrogar el acceso temporal a las reservas comunitarias de antígenos del virus de la fiebre aftosa que esa Decisión concede a Australia y Nueva Zelanda [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/216 / CE de la Comisión , de 9 de marzo de 2005 , que modifica la Decisión 2003/828 / CE en lo relativo a las excepciones a la prohibición de salida para traslados internos de animales [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/224 / CE de la Comisión , de 14 de marzo de 2005 , que modifica la Decisión 2003/136 / CE en lo relativo a la terminación del plan de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en Luxemburgo [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/226 / CE de la Comisión , de 14 de marzo de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2005/59 / CE en lo relativo a las zonas en las que se aplicarán en Eslovaquia los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/235 / CE de la Comisión , de 15 de marzo de 2005 , que deroga la Decisión 2002/626 / CE por la que se aprueba el plan presentado por Francia para erradicar la peste porcina clásica del porcino salvaje en los departamentos de Moselle y Meurthe-et-Moselle [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/236 / CE de la Comisión , de 15 de marzo de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a la terminación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en ciertas zonas del Estado federado alemán de Renania-Palatinado [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/24 / CE del Consejo , de 14 de marzo de 2005 , en lo que se refiere a los centros de almacenamiento de esperma y a la utilización de óvulos y embriones de reproductores de raza selecta de la especie bovina [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/264 / CE de la Comisión , de 23 de marzo de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2004/832 / CE en lo que se refiere al plan de erradicación de la peste porcina clásica y de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en los Vosgos del Norte ( Francia ) [ 10 ] .
La Decisión 2005/176 / CE deroga la Decisión 2000/807 / CE de la Comisión [ 11 ] , incorporada al Acuerdo , que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I se modifica de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/24 / CE y de las Decisiones 2005/176 / CE , 2005/209 / CE , 2005/216 / CE , 2005/224 / CE , 2005/226 / CE , 2005/235 / CE , 2005/236 / CE y 2005/264 / CE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 12 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 14 .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 42 .
DO L 69 de 16.3.2005 , p. 39 .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 69 .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 72 .
DO L 72 de 18.3.2005 , p. 43 .
DO L 72 de 18.3.2005 , p. 44 .
DO L 78 de 24.3.2005 , p. 43 .
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 48 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 80 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I se modifica de la forma especificada a continuación :
En el punto 5 ( Directiva 87/328 / CEE del Consejo ) del apartado 2.2 se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32005 L 0024 : Directiva 2005/24 / CE del Consejo ( DO L 78 de 24.3.2005 , p. 43 ) . » .
Se suprime el texto del punto 16 ( Decisión 2000/807 / CE de la Comisión ) del apartado 3.2 .
En el punto 30 ( Decisión 2003/828 / CE de la Comisión ) del apartado 3.2 se añade el siguiente guión :
32005 D 0216 : Decisión 2005/216 / CE de la Comisión ( DO L 69 de 16.3.2005 , p. 39 ) . » .
En el punto 31 ( Decisión 2004/288 / CE de la Comisión ) del apartado 3.2 se añade el siguiente texto :
32005 D 0209 : Decisión 2005/209 / CE de la Comisión ( DO L 68 de 15.3.2005 , p. 42 ) . » .
Después del punto 31 ( Decisión 2004/288 / CE de la Comisión ) del apartado 3.2 se añade el siguiente punto :
32005 D 0176 : Decisión 2005/176 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 ) . » .
En el punto 20 ( Decisión 2003/135 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente guión :
32005 D 0236 : Decisión 2005/236 / CE de la Comisión ( DO L 72 de 18.3.2005 , p. 44 ) . » .
En el punto 21 ( Decisión 2003/136 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » del apartado 3.2 , se añade el siguiente texto :
32005 D 0224 : Decisión 2005/224 / CE de la Comisión ( DO L 71 de 17.3.2005 , p. 69 ) . » .
En el punto 28 ( Decisión 2004/832 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente texto :
32005 D 0264 : Decisión 2005/264 / CE de la Comisión ( DO L 81 de 30.3.2005 , p. 48 ) . » .
En el punto 29 ( Decisión 2005/59 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » del apartado 3.2 , se añade el siguiente texto :
32005 D 0226 : Decisión 2005/226 / CE de la Comisión ( DO L 71 de 17.3.2005 , p. 72 ) . » .
Después del punto 30 ( Decisión 2005/66 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » del apartado 3.2 , se añade el siguiente punto :
32005 D 0235 : Decisión 2005/235 / CE de la Comisión , de 15 de marzo de 2005 , que deroga la Decisión 2002/626 / CE por la que se aprueba el plan presentado por Francia para erradicar la peste porcina clásica del porcino salvaje en los departamentos de Moselle y Meurthe-et-Moselle ( DO L 72 de 18.3.2005 , p. 43 ) . » .
Se suprime el texto del punto 19 ( Decisión 2002/626 / CE de la Comisión ) bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » del apartado 3.2 .
Reglamento ( CE ) no 983/2008 de la Comisión
de 3 de octubre de 2008
por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2009 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra g ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 3 ] , la Comisión debe adoptar un plan de distribución que se financie con los créditos disponibles del ejercicio presupuestario 2009 .
Dicho plan ha de determinar , en particular , los medios financieros máximos puestos a disposición de cada uno de los Estados miembros que participan en la medida para ejecutar la parte que les corresponda dentro del plan , así como la cantidad de cada tipo de producto que debe retirarse de las existencias en poder de los organismos de intervención .
Los Estados miembros que participan en el plan de 2009 han facilitado la información requerida de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En el reparto de los recursos , es necesario tener en cuenta la experiencia adquirida y el grado en que los Estados miembros han utilizado los recursos que les fueron asignados en los ejercicios anteriores .
El artículo 2 , apartado 3 , punto 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 prevé la asignación de recursos para la compra en el mercado de productos que , temporalmente , no se encuentren disponibles en las existencias de los organismos de intervención .
Las existencias de cereales para consumo humano actualmente en poder de los organismos de intervención son muy escasas y ya se han tomado disposiciones para venderlas en el mercado .
Además , los organismos de intervención no disponen actualmente de existencias de arroz ni de leche desnatada en polvo y , por otro lado , no se prevé ninguna oferta de estos productos agrícolas en régimen de intervención para el año 2008 .
Por consiguiente , debe procederse a la asignación de recursos para que puedan comprarse en el mercado los cereales , la leche desnatada en polvo y el arroz necesarios para el plan correspondiente al ejercicio presupuestario 2009 .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 prevé la transferencia entre Estados miembros de los productos que no estén disponibles en las existencias de los organismos de intervención del Estado miembro donde se necesiten para llevar a la práctica el plan anual .
Por tanto , las transferencias intracomunitarias necesarias para ejecutar el plan de 2009 deben autorizarse de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En la aplicación del plan es necesario considerar como hecho generador , según los términos del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 , la fecha del comienzo del ejercicio financiero de gestión de las existencias públicas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , la Comisión ha consultado a las principales organizaciones conocedoras de los problemas de las personas más necesitadas de la Comunidad para elaborar su plan .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En 2009 , el suministro de alimentos que , en aplicación del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se destinen a las personas más necesitadas de la Comunidad se ejecutará de conformidad con el plan anual de distribución establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II se fijan las asignaciones concedidas a los Estados miembros para la compra en el mercado de los cereales , la leche desnatada en polvo y el arroz necesarios para el plan a que hace referencia el artículo 1 .
Artículo 3
Queda autorizada la transferencia intracomunitaria de los productos enumerados en el anexo III del presente Reglamento , a reserva de las condiciones previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
Artículo 4
A efectos de la aplicación del plan anual a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento , la fecha del hecho generador que se contempla en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 será la del 1 de octubre de 2008 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
PLAN ANUAL DE DISTRIBUCIÓN DE 2009
Recursos financieros disponibles para la ejecución del plan en cada Estado miembro :
( en euros )
Estado miembro
Asignación
Cantidad de cada tipo de producto que se retirará de las existencias de intervención comunitarias para su distribución en cada Estado miembro dentro de los límites máximos establecidos en la letra a ):
( En toneladas )
Azúcar
ANEXO II
Asignaciones a los Estados miembros para la compra de productos en el mercado comunitario dentro de los límites máximos establecidos en el anexo I , letra a ):
Cereales
Arroz
Leche desnatada en polvo
ANEXO III
Transferencias intracomunitarias de azúcar autorizadas en el marco del plan del ejercicio presupuestario 2009 :
Cantidad
( en toneladas )
Poseedor
Destinatario
DO L 313 de 30.10.1992 , р .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de octubre de 2013
por la que se declaran partes de la Unión indemnes de varroasis de las abejas y se establecen garantías suplementarias para que mantengan tal estatuto sanitario , tal como exigen el comercio dentro de la Unión y la importación
[ notificada con el número C(2013 ) 6599 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece los requisitos zoosanitarios que rigen el comercio y la importación en la Unión de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos a los requisitos zoosanitarios fijados en los actos específicos de la Unión a los que hace referencia el anexo F de la misma .
La varroasis de las abejas figura en el anexo B de la Directiva 92/65 / CEE .
Está causada por ácaros del género Varroa , ectoparásitos cuya presencia ha sido notificada en todo el mundo .
El artículo 15 de la Directiva 92/65 / CEE establece que , en caso de que un Estado miembro considere que su territorio está total o parcialmente libre de una de las enfermedades mencionadas en su anexo B , debe presentar a la Comisión las justificaciones correspondientes , sobre la base de las cuales debe adoptarse una decisión .
La varroasis se propaga al desplazar panales con cría y por contacto directo entre abejas adultas infestadas .
Además , las autoridades competentes deben acreditar , con los resultados de su vigilancia ampliada , que la región está realmente indemne de varroasis y que , para mantener tal estatuto sanitario , se controla estrictamente la introducción de abejas vivas adultas y de huevos , larvas y ninfas .
Finlandia ha solicitado a la Comisión que reconozca las islas Åland como parte de su territorio indemne de varroasis .
El artículo 355 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que las disposiciones de los Tratados se aplican a las islas Åland de conformidad con las disposiciones del Protocolo no 2 del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia .
Las islas Åland son un archipiélago situado en la confluencia del golfo de Botnia con el mar Báltico , por lo que están lo suficientemente alejadas de zonas potencialmente afectadas de varroasis .
La varroasis es una enfermedad de declaración obligatoria en las islas Åland , y está prohibido llevar a ellas larvas , ninfas y abejas melíferas vivas adultas desde Finlandia continental .
Finlandia lleva varios años vigilando la población de abejas del archipiélago .
Partiendo de dicha vigilancia , Finlandia puede ahora confirmar la ausencia de la enfermedad en las islas Åland .
Por tanto , esa parte del territorio finlandés puede considerarse indemne de dicha enfermedad .
Conviene , por tanto , establecer las garantías complementarias necesarias para el comercio , tomando en consideración las medidas ya adoptadas por Finlandia en su legislación nacional .
Con el fin de establecer las condiciones previas para los modelos de certificados sanitarios para el transporte , a efectos de comercio interior , de abejas vivas entre territorios de la Unión indemnes del ácaro Varroa , procede añadir otra certificación al certificado sanitario que figura en la parte 2 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE .
Además , la unidad veterinaria local de las zonas indemnes de varroasis debe identificarse con un código Traces , de conformidad con la Decisión 2009/821 / CE de la Comisión [ 2 ] .
La introducción de abejas vivas en la Unión solo está autorizada en las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 3 ] .
Además de los requisitos establecidos en el citado Reglamento , a fin de proteger el estatuto sanitario de los territorios reconocidos indemnes de varroasis , conviene prohibir la introducción en la Unión de partidas de abejas reinas y sus acompañantes , si van destinadas a un territorio indemne de varroasis .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El territorio del Estado miembro mencionado en la tercera columna del cuadro que figura en el anexo queda reconocido como indemne de varroasis .
Artículo 2
El Estado miembro citado en el anexo velará por que en el territorio mencionado en la tercera columna del cuadro del anexo se cumplan las siguientes condiciones :
la varroasis es de notificación obligatoria con arreglo a la legislación nacional ;
se lleva a cabo una vigilancia a intervalos regulares para confirmar la ausencia de los ácaros ectoparásitos del género Varroa .
El Estado miembro citado en el anexo comunicará a la Comisión los resultados de la vigilancia mencionada en el apartado 1 , letra b ) , a más tardar el 31 de mayo de cada año .
El Estado miembro citado en el anexo comunicará sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros la detección de ectoparasitosis por ácaros del género Varroa en el territorio mencionado en la tercera columna del cuadro del anexo .
Artículo 3
Se prohíbe la introducción de partidas de las mercancías que figuran en la quinta columna del cuadro del anexo en el territorio mencionado en la tercera columna del mismo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se autorizará la introducción de partidas de las mercancías que figuran en la quinta columna del cuadro del anexo en el territorio mencionado en la tercera columna del mismo cuando se cumplan las siguientes condiciones :
las mercancías son originarias de otro Estado miembro o territorio del mismo reconocido indemne de varroasis con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE ;
las partidas van acompañadas de un certificado sanitario redactado siguiendo el modelo de certificado sanitario que figura en la parte 2 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE , a cuyo apartado II.2 se añadirá la información siguiente :
« mercancías que figuran en la quinta columna del cuadro del anexo de la Decisión de Ejecución 2013/503 / UE de la Comisión procedentes de Estados miembros o territorios de los mismos reconocidos indemnes de varroasis con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE y en los cuales no se ha notificado varroasis en los últimos treinta días . » ;
se han tomado todas las precauciones necesarias para evitar la contaminación por Varroa de las partidas durante el transporte .
Artículo 4
Los Estados miembros no autorizarán la introducción en la Unión de las partidas de abejas contempladas en el artículo 7 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 206/2010 cuando su destino final , indicado en las casillas I.9 , I.10 o I.12 del certificado sanitario que las acompaña , sea un territorio que figura en la tercera columna del cuadro del anexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 y sin perjuicio de los requisitos sanitarios para la importación establecidos en el Reglamento ( UE ) no 206/2010 , los Estados miembros podrán autorizar la introducción en la Unión de las partidas a las que se hace referencia en el apartado 1 , a condición de que su destino final se cambie por un territorio que no figure en la tercera columna del cuadro del anexo .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces ( DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria ( DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 ) .
ANEXO
Estados miembros o territorios de los mismos reconocidos indemnes de varroasis
Código ISO
Estado miembro
Territorio reconocido indemne de varroasis
Código Traces
Unidad veterinaria local
Mercancías cuya introducción está prohibida en el territorio mencionado en la tercera columna
Finlandia
Islas Åland
Larvas , ninfas y abejas melíferas vivas adultas
Este último solo es posible en el alcance de vuelo de las abejas ; por eso solo pueden considerarse indemnes de la enfermedad aquellos territorios en los que pueden controlarse los desplazamientos de las abejas y de los panales de cría y que están lo suficientemente aislados para que no lleguen a ellos abejas del exterior .
Decisión de la Comisión
de 19 de julio de 2007
relativa a la ayuda financiera de la Comunidad a un estudio que ha de realizarse en los Estados miembros sobre la prevalencia y la resistencia a los antibióticos del género Campylobacter en manadas de pollos de engorde y sobre la prevalencia del género Campylobacter y el género Salmonella en las canales de pollos de engorde
[ notificada con el número C(2007 ) 3440 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se rige la ayuda financiera de la Comunidad a determinadas medidas veterinarias , en especial de carácter técnico y científico .
En ella se dispone que la Comunidad debe emprender las medidas técnicas y científicas necesarias para desarrollar la legislación veterinaria comunitaria y la educación y la formación veterinarias , o ayudar a los Estados miembros a que emprendan tales medidas .
De acuerdo con el informe de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , los agentes zoonóticos y la resistencia a los antibióticos en la Comunidad en 2005 [ 2 ] , se notificaron un total de 194695 casos de campilobacteriosis en humanos en 22 Estados miembros .
La carne de los pollos de engorde se considera la fuente más común de infección .
Se notificaron hasta un 66,4 % de muestras positivas en la carne de pollos de engorde .
En las manadas de pollos de engorde , entre el 0,2 y el 86 % de las muestras notificadas dieron positivo .
Además , de acuerdo con el informe de la EFSA , en 2005 se notificaron un total de 168929 casos de salmonelosis en humanos en 22 Estados miembros .
Las tasas de contaminación típicas de la carne fresca de aves de corral varían del 4 al 10 % , siendo así las más altas entre todos los productos alimenticios analizados .
La EFSA indica también en su informe que una proporción relativamente elevada de cepas de Campylobacter y Salmonella procedentes de animales y de alimentos resultaron ser resistentes a los antibióticos que se utilizan habitualmente en el tratamiento de enfermedades humanas .
Esto es así , especialmente , en el caso de la resistencia a las fluoroquinolonas que presentan las cepas de Campylobacter procedentes de aves de corral , de las cuales hasta un 94 % fue , según se indica , resistente al ciprofloxacino .
Las infecciones de origen alimentario causadas por estas bacterias resistentes presentan un riesgo particular para los seres humanos , debido al posible fracaso del tratamiento .
De acuerdo con la Decisión 2005/636 / CE de la Comisión , de 1 de septiembre de 2005 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para un estudio de referencia sobre la prevalencia del género Salmonella en manadas de pollos broilers de la especie Gallus gallus que se llevará a cabo en los Estados miembros [ 3 ] , se recogió información comparable con respecto a la prevalencia de la salmonela en esas manadas .
Sin embargo , es muy difícil comparar las prevalencias de Campylobacter en las manadas de pollos de engorde y en la carne de pollos de engorde y de Salmonella en la carne de pollos de engorde provenientes de diferentes Estados miembros , ya que no se efectúa un seguimiento armonizado .
De conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo [ 4 ] , se pueden establecer programas de seguimiento coordinados , sobre todo cuando se identifican necesidades específicas , a fin de evaluar los riesgos y de fijar valores de referencia en relación con las zoonosis y los agentes zoonóticos a nivel nacional .
Expertos científicos prepararon , en colaboración con la EFSA , las especificaciones técnicas de un estudio de referencia sobre el seguimiento armonizado de Campylobacter en las manadas de pollos de engorde .
En 2006 se organizó la formación dirigida al personal de laboratorio de todos los Estados miembros sobre los métodos de detección de Campylobacter en esas manadas , y para 2007 está programada la formación sobre el método de recuento para Campylobacter en canales .
El Grupo Operativo de Seguimiento de la Recogida de Datos sobre Zoonosis , de la EFSA , adoptó en su reunión de los días 16 y 17 de octubre de 2006 el informe sobre las especificaciones técnicas propuestas para un programa de seguimiento coordinado de Salmonella y Campylobacter en la carne de pollos de engorde en la UE [ 5 ] .
Dicho Grupo Operativo adoptó también , el 20 de febrero de 2007 , un informe que incluía una propuesta de plan armonizado para el seguimiento de la resistencia a los antibióticos de la salmonela en gallinas ( Gallus gallus ) , pavos y cerdos , y del Campylobacter jejuni y el Campylobacter coli en los pollos de engorde [ 6 ] .
En dicho informe se formulan recomendaciones relativas a un plan armonizado de seguimiento y a una metodología armonizada para la realización de antibiogramas .
Con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , y al anexo II , letra B , de la Directiva 2003/99 / CE , deben establecerse normas detalladas sobre el seguimiento de la resistencia a los antibióticos del Campylobacter jejuni y el Campylobacter coli en las aves de corral .
Es necesario recoger datos para poder establecer esas normas . Por tanto , en el estudio deben incluirse pruebas de resistencia a los antibióticos a fin de reunir los datos necesarios .
Teniendo en cuenta el elevado número de casos de Campylobacter y Salmonella en seres humanos , la importancia de los pollos de engorde y de su carne como fuente de infección y la creciente preocupación por el desarrollo de la resistencia a los antibióticos , deben recogerse datos comparables sobre la prevalencia en los Estados miembros de Campylobacter en los pollos de engorde y en su carne y de Salmonella en la carne de pollos de engorde , a fin de analizar la necesidad , la viabilidad , el coste y los beneficios de unas medidas de control a escala comunitaria .
El estudio ha de proporcionar la información técnica necesaria para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria , en especial la relativa al uso de antibióticos en los programas de control de las zoonosis en las aves de corral .
Dada la importancia que reviste la recogida de datos comparables sobre la prevalencia de Salmonella y Campylobacter en los pollos de engorde y en su carne y sobre la resistencia a los antibióticos de Campylobacter en las manadas de pollos de engorde en los Estados miembros , debe concederse a estos una ayuda financiera comunitaria para implementar los requisitos específicos del estudio .
Procede reembolsar , hasta un límite , el 100 % de los gastos que comporten las pruebas de laboratorio .
Los demás costes afrontados , como los de muestreo , viajes y administración , no deben ser admisibles para una ayuda financiera comunitaria .
La ayuda financiera de la Comunidad debe concederse a condición de que el estudio se realice de conformidad con el Derecho comunitario , y siempre que se cumplan determinadas condiciones .
Debe concederse una ayuda financiera de la Comunidad en la medida en que las acciones establecidas se lleven efectivamente a cabo , y a condición de que las autoridades competentes suministren toda la información necesaria en los plazos fijados en la presente Decisión .
Por razones de eficacia administrativa , todos los gastos presentados con vistas a una ayuda financiera de la Comunidad deben expresarse en euros .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 7 ] , el tipo de cambio aplicable a los gastos expresados en una moneda distinta del euro debe ser el último establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro en cuestión presente la solicitud .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece las normas aplicables a la ayuda financiera de la Comunidad al estudio que ha de efectuarse en los Estados miembros sobre la prevalencia de :
el género Campylobacter en manadas de pollos de engorde , y su resistencia a los antibióticos , y
el género Campylobacter y el género Salmonella en canales de pollos de engorde .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« manada » , todas las aves de corral ( como son los pollos de engorde ) que tengan el mismo estatus sanitario , se guarden en los mismos locales o el mismo recinto y constituyan una sola unidad epidemiológica ; en el caso de las aves de corral estabuladas , se incluirán todas las aves que compartan la misma cubicación de aire ;
« lote de sacrificio » , la entrega a un matadero , en un solo día , de pollos de engorde criados en la misma manada ;
« autoridad competente » , la autoridad o las autoridades de un Estado miembro designadas conforme al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Artículo 3
Zoonosis y agentes zoonóticos objeto del estudio
Los Estados miembros llevarán a cabo un estudio para evaluar la prevalencia de las zoonosis y los agentes zoonóticos siguientes en muestras tomadas en mataderos seleccionados aleatoriamente de acuerdo con el anexo I :
el género Campylobacter en manadas de pollos de engorde , y su resistencia a los antibióticos ;
el género Campylobacter en canales de pollos de engorde ;
el género Salmonella en canales de pollos de engorde ,
en toda la Comunidad .
Solo se incluirán en el estudio los pollos de engorde producidos en el Estado miembro a partir del primer día .
Artículo 4
Realización del muestreo y los análisis
El muestreo será realizado por la autoridad competente o bajo su supervisión , de acuerdo con las especificaciones técnicas expuestas en el anexo I.
Los laboratorios nacionales de referencia para las pruebas de detección del género Campylobacter y el género Salmonella y para las pruebas de resistencia a los antibióticos llevarán a cabo las partes pertinentes del análisis de muestras y cepas .
Sin embargo , la autoridad competente podrá designar otros laboratorios que realicen controles oficiales del género Salmonella y el género Campylobacter y pruebas de resistencia a los antibióticos para que efectúen los análisis de las muestras y las cepas .
En tales casos , los laboratorios nacionales de referencia ofrecerán apoyo y formación a los laboratorios designados y se asegurarán de que cumplen las normas sobre los controles de calidad , organizando regularmente ensayos interlaboratorios .
Los laboratorios designados de acuerdo con el apartado 3 , párrafo primero , del presente artículo que realicen las pruebas deberán cumplir las siguientes condiciones :
deberán contar con una probada experiencia en el uso de los métodos requeridos para las pruebas ;
deberán tener un sistema de aseguramiento de la calidad que se ajuste a la norma EN / ISO 17025 ;
deberán estar sometidos a la supervisión de los laboratorios nacionales de referencia pertinentes .
Artículo 5
Condiciones para el pago de una ayuda financiera comunitaria
La ayuda financiera de la Comunidad para cubrir los costes de muestreo y análisis se pagará a los Estados miembros hasta el importe máximo total de cofinanciación que se indica en el anexo II .
La ayuda financiera comunitaria establecida en el apartado 1 se pagará a los Estados miembros a condición de que el estudio se lleve a la práctica de conformidad con las disposiciones pertinentes del Derecho comunitario , en especial las normas sobre competencia y sobre adjudicación de contratos públicos , y siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la realización del estudio deberán entrar en vigor , a más tardar , el 31 de diciembre de 2007 ;
no más tarde del 31 de mayo de 2008 deberá presentarse a la Comisión un informe de evolución que contenga la información enumerada en la parte E , punto 1 , del anexo I y cubra los tres primeros meses del estudio ;
no más tarde del 28 de febrero de 2009 deberá presentarse a la Comisión un informe final sobre la realización del estudio que contenga la información enumerada en la parte E , puntos 1 y 2 , del anexo I , junto con justificantes de los costes soportados por los Estados miembros en concepto de muestreo y análisis y los resultados obtenidos en el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 ; en los justificantes de los costes soportados figurará , como mínimo , la información mencionada en el anexo III ;
el estudio deberá haber sido efectivamente realizado .
La no presentación del informe final mencionado en el apartado 2 , letra c ) , a más tardar el 28 de febrero de 2009 , supondrá una reducción progresiva de la ayuda financiera que haya de ser abonada , reducción que ascenderá al 25 % del importe total hasta el 30 de marzo de 2009 , inclusive , al 50 % hasta el 30 de abril de 2009 , inclusive , y al 100 % hasta el 30 de mayo de 2009 , inclusive .
Artículo 6
Importes máximos reembolsables
Los importes máximos de la ayuda financiera comunitaria para reembolsar a los Estados miembros los costes de los muestreos y análisis comprendidos en el estudio no excederán de lo siguiente :
20 EUR por cada prueba de detección del género Campylobacter y el género Salmonella ;
30 EUR por cada confirmación , especiación y recuento de cepas del género Campylobacter y el serotipado de cepas del género Salmonella ;
30 EUR por cada antibiograma de cepas del género Campylobacter procedentes de manadas de pollos de engorde .
Artículo 7
Recogida , evaluación y comunicación de los datos
La autoridad competente responsable de elaborar el informe nacional anual con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE recogerá y evaluará los resultados de los muestreos y los análisis relativos a la prevalencia de Salmonella y Campylobacter llevados a cabo con arreglo al artículo 4 de la presente Decisión , y comunicará a la Comisión , no más tarde del 28 de febrero de 2009 , todos los datos necesarios y la evaluación que de ellos haga el Estado miembro pertinente .
Los resultados de las pruebas de resistencia a los antibióticos se comunicarán antes de finalizar el mes de mayo de 2009 dentro del informe anual conforme al artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE .
La Comisión transmitirá los resultados obtenidos con el estudio , junto con los datos nacionales agregados y las evaluaciones que de ellos hagan los Estados miembros , a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , que los examinará .
Toda utilización de los datos facilitados por los Estados miembros con fines distintos al estudio estará sujeta al consentimiento previo de los Estados miembros .
Los datos nacionales agregados y los resultados se harán públicos de modo que se respete la confidencialidad .
Artículo 8
Tipo de cambio para los gastos
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , el Estado miembro en cuestión lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro presente la solicitud .
Artículo 9
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/965 / CE ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 22 ) .
DO L 228 de 3.9.2005 , p. 14 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/104 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
The EFSA Journal ( 2007 ) 96 , pp . 1-46 .
The EFSA Journal ( 2006 ) 403 , pp . 1-62 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 4
PARTE A
Marco de muestreo
Para evitar los efectos relacionados con la edad , el seguimiento se llevará a cabo en lotes de sacrificio en el matadero .
Puesto que se ha demostrado que la prevalencia del género Campylobacter varía mucho dependiendo de la estación , es conveniente efectuar una estratificación .
Para ello , un período de 12 meses debe dividirse en 12 períodos de un mes .
En cada uno de esos períodos debe tomarse una duodécima parte del tamaño de la muestra total .
De lo contrario , el muestreo debe basarse en una selección aleatoria , tanto en lo que respecta a los mataderos y los días de muestreo de cada mes como a los lotes de los que han de tomarse muestras un día de muestreo seleccionado .
En particular , el plan de aleatorización garantizará una selección de lotes de sacrificio proporcional al número de manadas engordadas conforme a los diferentes tipos de producción ( convencional , al aire libre o biológica ) .
Por otro lado , el estatus en cuanto al género Campylobacter y el género Salmonella , si se conoce en el momento del sacrificio , no debe sesgar la aleatorización .
La autoridad competente será la responsable de generar ese plan de aleatorización , asegurándose de que se implementa correctamente .
El informe del Grupo Operativo de Seguimiento de la Recogida de Datos sobre Zoonosis , de la EFSA , acerca de las especificaciones técnicas propuestas para un programa de seguimiento coordinado de Salmonella y Campylobacter en la carne de pollos de engorde en la UE ofrece un ejemplo de procedimiento de aleatorización .
Deberá informarse a la Comisión de los detalles del plan de aleatorización .
PARTE B
Tamaño de la muestra
Tamaño primario de la muestra
El tamaño primario de la muestra indica el número de lotes de sacrificio a los que han de realizarse las pruebas .
Deberán tomarse muestras de al menos 384 lotes de sacrificio .
En previsión de la ausencia de respuesta , se muestreará aproximadamente un 10 % más de las cifras indicadas .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) , en Estonia , Letonia y Luxemburgo se tomarán muestras de los siguientes números de lotes de sacrificio [ 1 ] :
en Estonia , un mínimo de 96 lotes de sacrificio ,
en Letonia , un mínimo de 120 lotes de sacrificio ,
en Luxemburgo , un mínimo de 12 lotes de sacrificio .
Tamaño secundario de la muestra
El tamaño secundario de la muestra indica el número de pollos de engorde por lote de sacrificio que deben someterse a muestreo .
Ese número será de 10 aves para la detección de Campylobacter en el intestino ciego y de 1 ave para la detección de Campylobacter y Salmonella en canales .
Las muestras de intestino ciego y la muestra de canales deben proceder del mismo lote de sacrificio .
PARTE C
Recogida , manipulación y análisis de muestras para la detección y el antibiograma del género Campylobacter en manadas de pollos de engorde
Recogida y transporte
Los Campylobacter son organismos relativamente frágiles , que mueren rápidamente fuera del intestino anfitrión .
Por tanto , deberá cuidarse de que las muestras se tomen adecuadamente y se analicen sin dilación .
Han de evitarse las temperaturas extremas , y el transporte será lo más rápido posible .
Las muestras que deberán recogerse serán intestinos ciegos intactos .
Las muestras de intestino ciego se tomarán en el momento de la evisceración .
De la recogida de muestras solo deberá ocuparse personal que haya recibido formación en procedimientos de muestreo estándar .
El objetivo principal será minimizar la contaminación externa del contenido del intestino ciego durante la toma de muestras .
La mejor manera de conseguirlo es mediante una cuidadosa tracción manual en la unión con el intestino .
Se tomará un intestino ciego intacto por ave , debiendo los encargados de la toma de muestras verificar que está entero y , si no lo está , desecharlo .
Las aves se someterán a muestreo escogiéndolas preferiblemente al azar en todo el lote ( evitando la primera parte del lote que vaya a sacrificarse ) , y las muestras se recogerán en aves no consecutivas .
Los 10 intestinos ciegos recogidos podrán meterse en una sola bolsa o un solo paquete estéril para el transporte .
Toda la información pertinente que se obtenga de la muestra deberá consignarse en un formulario de muestreo elaborado por la autoridad competente , que permita cumplir los requisitos de información de la parte E. Cada muestra , así como el formulario de muestreo que le corresponda , se etiquetarán con un número único que deberá utilizarse desde el muestreo hasta las pruebas .
La autoridad competente deberá organizar la puesta en marcha y la utilización de un sistema único de numeración .
Para la muestra de canales se empleará el identificador del lote de sacrificio .
Las muestras de intestino ciego deberán transportarse al laboratorio como intestinos ciegos intactos en un plazo de 24 horas ( porte o mensajería nocturnos ) , y analizarse allí de inmediato .
Cuando eso no sea posible , las muestras deberán conservarse refrigeradas , al menos hasta que sean transportadas al laboratorio , y deberán analizarse antes de que transcurran de 72 a 80 horas tras el muestreo .
En el laboratorio , las muestras que no puedan analizarse el día de su llegada deberán conservarse refrigeradas hasta su análisis .
Una vez en el laboratorio , el contenido de los intestinos ciegos deberá retirarse asépticamente y reunirse en una muestra compuesta .
Método diagnóstico
Cultivo
El cultivo directo en un medio selectivo ofrece una buena estimación de la prevalencia de los Campylobacter .
El cultivo directo de la muestra deberá efectuarse en un medio selectivo adecuado para Campylobacter [ es decir , un medio selectivo modificado libre de sangre para Campylobacter ( CCDA ) ; Karmali o Preston Agar ] .
Las placas se incubarán a 41,5 ± 1 oC en una atmósfera microaeróbica durante , como mínimo , 48 + / – 2 horas .
La proliferación podrá detectarse transcurridas 24 horas .
La atmósfera microaeróbica podrá obtenerse en incubadoras microaeróbicas disponibles en el mercado ( mezcla de gases 10 % CO2/6 % O2 ) .
En ausencia de tales incubadoras , podrán utilizarse sistemas de cultivo microaeróbico , es decir , probetas con pie .
Existen en el mercado sistemas de envasado en atmósfera de gas que ofrecen una atmósfera microaeróbica apropiada .
Con cada lote de muestras cultivadas se practicarán controles positivos y negativos adecuados .
Confirmación y especiación del género Campylobacter
El aislamiento y la confirmación de los organismos Campylobacter deberán efectuarse según se describe en la norma ISO 10272-1:2006(E ) .
Deberá procederse a la especiación de , como mínimo , una cepa de Campylobacter por lote , empleando para ello métodos fenotípicos como los descritos en la norma ISO 10272-1:2006(E ) o métodos moleculares publicados , como son las técnicas de reacción en cadena de la polimerasa .
Deberá indicarse el método utilizado .
La cepa sometida a especiación deberá utilizarse para los antibiogramas ulteriores .
Si un laboratorio tiene menos experiencia en especiación , deberá almacenar la cepa según se indica en el punto 2.4 en espera de recibir la formación adicional necesaria , o bien enviársela a un laboratorio más experimentado , consultando al laboratorio comunitario de referencia para el género Campylobacter .
Control de calidad
Con vistas al aseguramiento de la calidad , una parte de las cepas del género Campylobacter , hasta un máximo de ocho , deberá enviarse al laboratorio comunitario de referencia para el género Campylobacter , con fines de confirmación y especiación .
Parte de esas cepas deberán enviarse a dicho laboratorio , bien en un lote , bien trimestralmente .
Si deben transportarse cepas de un laboratorio a otro , se hará en las condiciones adecuadas ( por ejemplo , en extensiones de carbón vegetal ) .
Almacenamiento
En los laboratorios nacionales de referencia se almacenará , como mínimo , una cepa por cada muestra positiva siguiendo el método normal de recogida de cultivos empleado en esos laboratorios , siempre que dicho método garantice la viabilidad de las cepas por un mínimo de dos años .
Pruebas de resistencia a los antibióticos
En el seguimiento de la resistencia a los antibióticos deberán incluirse 170 cepas de Campylobacter por Estado miembro .
No se incluirá en el seguimiento más de una cepa por especie de Campylobacter procedente del mismo lote de sacrificio .
En aquellos Estados miembros en los que , en un determinado año , el número de cepas disponibles sea inferior al tamaño de la muestra fijado como objetivo , se incluirán en el seguimiento de la resistencia a los antibióticos la totalidad de las cepas .
En los Estados miembros en los que se disponga de un número mayor de cepas , se incluirán todas las cepas o una selección aleatoria representativa que sea igual o superior al tamaño de la muestra perseguido .
Los Estados miembros pondrán a prueba , como mínimo , los antibióticos especificados en el cuadro 1 , empleando los valores límite indicados y una gama de concentración adecuada para determinar la sensibilidad del Campylobacter .
Cuadro 1
Antibiótico
Valor límite ( mg / L ) R >
Eritromicina
Tetraciclina
Los métodos de dilución se llevarán a cabo de acuerdo con los métodos descritos en las directrices M31-A3 , tercera edición , Performance Standards for Antimicrobial Disk and Dilution Susceptibility Tests for Bacteria Isolated from Animals , y M100-S16 , Performance Standards for Antimicrobial Susceptibility testing , Sixteenth International Supplement , del CLSI .
PARTE D
Recogida , manipulación y análisis de muestras para la detección del género Campylobacter y el género Salmonella en canales de pollos de engorde
Deberá recogerse una canal entera por lote de sacrificio inmediatamente después del enfriamiento , pero antes de cualquier otro procesamiento como la congelación , el despiece o el embalaje .
En algunos mataderos , esto podrá significar que las muestras se tomen tras el enfriamiento previo , cuando este sea el último paso antes de las transformaciones ulteriores .
La muestra recogida se colocará en una bolsa de plástico estéril , evitando la contaminación cruzada , y se enviará al laboratorio , donde se tomarán muestras de la piel .
Al recoger las canales deberá evitarse la contaminación cruzada con otras canales o con muestras de intestino ciego .
Así pues , en todas las fases deberán tomarse precauciones para asegurarse de que el equipo utilizado en el muestreo , el transporte y el almacenamiento no se contamina con los patógenos investigados en el estudio .
Toda la información pertinente que se obtenga de la muestra deberá consignarse en un formulario de muestreo elaborado por la autoridad competente que permita cumplir los requisitos de información de la parte E.
Cada muestra , así como el formulario de muestreo que le corresponda , se etiquetará con un número único que deberá utilizarse desde el muestreo hasta las pruebas .
Para las muestras de intestino ciego se empleará el identificador del lote de sacrificio .
Durante el transporte , las muestras se mantendrán a una temperatura que oscile entre + 2 y 8 °C , y libre de toda contaminación externa .
Lo ideal es que todas las muestras lleguen al laboratorio en las 24 horas siguientes al muestreo .
En situaciones excepcionales ( por ejemplo , viajes largos , fines de semana y días festivos ) , ese período podrá ampliarse a 80 horas .
Si para las pruebas de Campylobacter y Salmonella se emplean laboratorios distintos , el laboratorio que efectúe las pruebas de Campylobacter deberá recibir la muestra antes .
Muestreo en el laboratorio y métodos analíticos
Recepción de las muestras
Al recibir las muestras , los laboratorios deberán comprobar la información consignada por la persona encargada de la toma de muestras y completar las secciones pertinentes del formulario de muestreo .
Las muestras se conservarán a una temperatura de + 2 a 8 °C en el laboratorio , donde el procedimiento de muestreo comenzará lo antes posible tras su llegada y , en cualquier caso , entre 72 y 80 horas después de haberse realizado el muestreo .
Preparación de las muestras
Todas las muestras recibidas deberán ser examinadas para cerciorarse de que el embalaje de transporte está intacto antes de proceder a las pruebas .
Quienes las manipulen deberán evitar en todas las fases la contaminación cruzada entre muestras y la ocasionada por el entorno inmediato .
Se retirará el pollo de su bolsa de muestra utilizando guantes desechables y teniendo cuidado de no contaminar su superficie externa .
Con un instrumento estéril y una técnica aséptica , se retirará la piel del cuello , si está presente , junto con la piel de un lado de la canal evitando la grasa , hasta obtener una porción de ensayo de 27 gramos , que se introducirá en una bolsa Stomacher ( o Pulsifier ) .
Suspensión inicial
La porción de ensayo de 27 gramos se transferirá a nueve volúmenes ( 243 ml ) de agua de peptona tamponada que se habrá puesto a temperatura ambiente antes de proceder a la adición .
La mezcla se tratará en un Stomacher o un Pulsifier durante aproximadamente un minuto ( se necesitan 27 gramos para realizar análisis del género Salmonella y el género Campylobacter en una sola muestra en paralelo ) .
Se evitará la formación de espuma extrayendo todo el aire posible de la bolsa del Stomacher .
La suspensión inicial se utilizará del siguiente modo :
10 ml ( ~ 1 g ) se transferirán a 90 ml de medio de enriquecimiento para la detección del género Campylobacter ;
10 ml ( ~ 1 g ) se transferirán a una probeta estéril vacía ; 1 ml se empleará para el recuento del género Campylobacter en placas selectivas .
El resto de la suspensión inicial ( 250 ml ~ 25 g ) se usará para la detección del género Salmonella .
Métodos de detección e identificación del género Salmonella
Detección del género Salmonella
La detección del género Salmonella se efectuará de acuerdo con la norma ISO 6579-2002(E ): « Microbiología de los alimentos para consumo humano y alimentación animal .
Método horizontal para la detección de Salmonella spp . » .
Serotipado del género Salmonella
En el laboratorio nacional de referencia para el género Salmonella se procederá al tipado de , como mínimo , una cepa de cada muestra positiva , utilizando el esquema de Kaufmann-White .
Con vistas al aseguramiento de la calidad , parte de las cepas no tipables se enviarán al laboratorio comunitario de referencia para el género Salmonella , hasta un máximo de 16 cepas no tipables .
Una parte de esas cepas se enviará a dicho laboratorio trimestralmente .
Fagotipado del género Salmonella
En relación con la S. Enteritidis y la S. Typhimurium se recomienda el fagotipado de , como mínimo , una cepa de cada muestra positiva , empleando el protocolo definido por la Health Protection Agency ( HPA ) , Colindale , Londres .
Métodos de detección , identificación y cuantificación del género Campylobacter
Detección del género Campylobacter
Cuantificación del género Campylobacter
La detección cuantitativa del género Campylobacter deberá efectuarse de acuerdo con la norma ISO / TS 10272-2:2006 : « Microbiología de los alimentos para consumo humano y animal .
Método horizontal para la detección y recuento de Campylobacter spp . Parte 2 : Técnica de recuento de colonias » .
Comenzando con una suspensión inicial de 10 ml , se examinarán 0,1 ml de esa suspensión inicial y de ulteriores diluciones de la misma para poder efectuar el recuento de hasta 106 cfu / g.
Además , deberá examinarse 1 ml de la suspensión inicial no diluida para obtener un límite de recuento de 10 cfu / g.
Todas las determinaciones en placa deberán realizarse por duplicado .
Para poder comparar y enjuiciar los datos correctamente ( con vistas a una futura evaluación del riesgo ) , la incertidumbre de la medición del método de determinación cuantitativa deberá estimarse en relación con cada laboratorio .
Para estimar la incertidumbre de la medición se empleará la especificación técnica ISO / TS 19036:2006 , con la salvedad de que para dicha estimación se utilizarán las diluciones paralelas de la suspensión inicial .
La incertidumbre de la medición se deriva de la desviación estándar intralaboratorio de la reproducibilidad .
Los datos sobre la estimación de la incertidumbre de la medición deberán recogerse de mayo a septiembre , a fin de asegurar la existencia de muestras positivas .
Deberán examinarse por duplicado un total de 12 muestras positivas y prepararse diluciones paralelas a partir de la suspensión inicial de 10 ml .
Los datos brutos sobre la estimación de la incertidumbre de la medición se comunicarán por separado como parte de la descripción general de la realización del estudio según se indica en la parte E.
Almacenamiento de las cepas
Se recomienda almacenar un subconjunto de cepas representativo para , por ejemplo , poder efectuar más adelante antibiogramas .
Se almacenará una cepa por cada muestra positiva .
Se elegirá preferiblemente la cepa de Campylobacter obtenida del análisis cuantitativo .
Las cepas deberán almacenarse en los laboratorios nacionales de referencia siguiendo el método normal de recogida de cultivos empleado en esos laboratorios , siempre que dicho método garantice la viabilidad de las cepas por un mínimo de dos años .
PARTE E
Informes
Los informes se elaborarán de manera que incluyan , como mínimo , la siguiente información :
Descripción general de la realización del estudio :
mataderos : número total por país y número de los que han sido sometidos a muestreo ;
tamaño primario de la muestra ;
descripción de los procedimientos de estratificación y aleatorización ;
descripción de las actividades de control de la calidad , que incluya un informe sobre las 12 estimaciones de la incertidumbre de la medición por laboratorio en relación con la cuantificación de Campylobacter ;
resultados globales .
Información específica con respecto a los datos de prevalencia .
Los Estados miembros deberán presentar los resultados de la investigación en forma de datos brutos , empleando para ello un diccionario de datos y los formularios de recogida de datos suministrados por la Comisión .
Esos datos incluirán , como mínimo , la siguiente información :
nombre / código del matadero ;
identificador del lote de sacrificio ;
nombre / código de la explotación ( granja ) de origen del lote de sacrificio ;
tamaño de la explotación , si se conoce ;
situación de la manada en cuanto a vacunación contra la salmonela , si se conoce ;
edad de los pollos de engorde en el momento del muestreo ( sacrificio ) ;
información sobre si este era el primer lote de la manada que iba a sacrificarse o un lote subsiguiente ( anterior o no a la reducción de la densidad de la manada ) ;
tipo de producción ( convencional , al aire libre , biológica ) ;
resultados de las pruebas de Salmonella y Campylobacter realizadas anteriormente en la misma manada ;
fecha del muestreo ;
número de aves sacrificadas al año en ese matadero ;
tipo de método de enfriamiento utilizado ( aire , inmersión , espray ) ;
detalles del protocolo de transporte ( según se especifica : S / N ) ;
fecha de recepción en el laboratorio ;
fecha de las pruebas ;
identificación del laboratorio ;
tipo de muestra ;
descripción de los métodos de cultivo empleados , en particular el medio o los medios selectivos ;
cepa de Campylobacter : método empleado para la especiación ;
Campylobacter : resultado de las pruebas bacteriológicas , incluida la especiación a partir de la muestra de intestino ciego ;
Campylobacter : resultado de las pruebas bacteriológicas , incluidas la especiación y la cuantificación a partir de la muestra de canales ;
Salmonella : resultado de las pruebas bacteriológicas y el serotipado ;
tiempo transcurrido entre el muestreo y el análisis ( por período de 12 horas ) .
Información específica con respecto a las pruebas de resistencia a los antibióticos de las cepas de Campylobacter procedentes de muestras de intestino ciego .
Los resultados del seguimiento de la resistencia a los antibióticos se evaluarán y comunicarán , de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2003/99 / CE , en el informe anual sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , los agentes zoonóticos y la resistencia a los antibióticos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo IV de la Directiva 2003/99 / CE , deberá proporcionarse la siguiente información :
origen de las cepas , es decir , estudio de referencia , programa de control , vigilancia pasiva ;
número de cepas sometidas a antibiograma por especie de Campylobacter ;
número de cepas que han resultado resistentes , por antibiótico y por especie de Campylobacter , y
número de cepas totalmente sensibles y número de cepas resistentes a uno , dos , tres , cuatro y más de cuatro de los antibióticos enumerados en el cuadro 1 , por especie de Campylobacter .
Estimación : número de explotaciones ( 4 en Estonia , 5 en Letonia ) × 2 manadas por explotación × 2 lotes de sacrificio por manada × 6 ciclos al año .
En Luxemburgo solo se sacrifican pollos de engorde de 3 manadas pequeñas .
El muestreo se realizará trimestralmente en un lote de sacrificio de cada una de ellas .
ANEXO II
Ayuda financiera máxima de la Comunidad a los Estados miembros
Estado miembro
Importe máximo total para la cofinanciación del muestreo y los análisis
Bélgica ( BE )
Bulgaria ( BG )
República Checa ( CZ )
Dinamarca ( DK )
Alemania ( DE )
Estonia ( EE )
Irlanda ( IE )
Grecia ( EL )
España ( ES )
Francia ( FR )
Italia ( IT )
Chipre ( CY )
Letonia ( LV )
Lituania ( LT )
Luxemburgo ( LU )
Hungría ( HU )
Malta ( MT )
Países Bajos ( NL )
Austria ( AT )
Polonia ( PL )
Portugal ( PT )
Rumanía ( RO )
Eslovenia ( SI )
Eslovaquia ( SK )
Finlandia ( FI )
Suecia ( SE )
Reino Unido ( UK )
ANEXO III
Informe financiero certificado sobre la realización de un estudio acerca de la prevalencia del género Campylobacter en manadas de pollos de engorde y su resistencia a los antibióticos y acerca de la prevalencia del género Campylobacter y el género Salmonella en canales de pollos de engorde
Período cubierto : del … al …
Declaración sobre los costes del estudio admisibles para la ayuda financiera comunitaria
Número de referencia de la Decisión de la Comisión por la que se concede la ayuda financiera comunitaria :
Costes soportados en relación con
Número de pruebas
Costes totales de las pruebas durante el período cubierto
( en moneda nacional )
Detección bacteriológica del género Campylobacter
Detección bacteriológica del género Salmonella
Confirmación del género Campylobacter
Especiación de cepas de Campylobacter
Recuento de cepas de Campylobacter
Serotipado de cepas de Salmonella
Pruebas de resistencia a los antibióticos de cepas de Campylobacter
Declaración del beneficiario
Por la presente , certifico que :
los costes mencionados son auténticos , se han soportado al ejecutar las tareas establecidas en la presente Decisión y eran esenciales para la correcta realización de las mismas ;
todos los justificantes de los costes están disponibles a efectos de auditoría ;
no se ha pedido ninguna otra ayuda comunitaria para este programa .
Fecha : …
Persona responsable a efectos financieros : …
Firma : …
Ciprofloxacino
Estreptomicina
Gentamicina
( en EUR )
Reglamento ( CE ) no 73/2006 del Consejo
de 13 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 92/2002 por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho antidumping provisional sobre las importaciones de urea originarias de Belarús , Bulgaria , Croacia , Estonia , Libia , Lituania , Rumanía y Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
El 21 de octubre de 2000 , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas , la Comisión dio noticia del inicio de una investigación antidumping [ 2 ] en relación con las importaciones de urea ( « el producto afectado » ) procedentes de Belarús , Bulgaria , Croacia , Egipto , Estonia , Libia , Lituania , Polonia , Rumanía y Ucrania .
El citado procedimiento dio lugar , en julio de 2001 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1497/2001 de la Comisión [ 3 ] , al establecimiento de derechos antidumping provisionales sobre las importaciones de urea procedentes de Belarús , Bulgaria , Croacia , Estonia , Libia , Lituania , Rumanía y Ucrania y a la conclusión del procedimiento en lo concerniente a las importaciones de urea procedentes de Egipto y Polonia .
A través de ese mismo Reglamento , la Comisión aceptó el compromiso ofrecido por Chimco AD , productor exportador de Bulgaria .
A reserva de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1497/2001 , quedaban exentas del derecho antidumping provisional las importaciones del producto afectado a la Comunidad procedentes de esa empresa , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del citado Reglamento .
Posteriormente , mediante el Reglamento ( CE ) no 92/2002 del Consejo [ 4 ] , se establecieron derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de urea procedentes de Belarús , Bulgaria , Croacia , Estonia , Libia , Lituania , Rumanía y Ucrania .
En este Reglamento , y a reserva de las condiciones establecidas en él , se concedía también una exención del derecho antidumping definitivo a las mercancías manufacturadas y exportadas directamente al primer cliente independiente en la Comunidad por Chimco AD , al haberse aceptado definitivamente un compromiso de esa empresa en la etapa provisional del procedimiento .
Tal como se indica en el considerando 137 del Reglamento ( CE ) no 92/2002 , el precio mínimo del compromiso se adaptó a raíz de la variación del nivel necesario para la eliminación del perjuicio .
INCUMPLIMIENTO DEL COMPROMISO
El compromiso ofrecido por Chimco AD obliga a la empresa , entre otras cosas , a exportar el producto afectado a la Comunidad a precios iguales o superiores a determinados precios mínimos de importación fijados en el propio compromiso .
Dichos precios mínimos corresponden a una media ponderada trimestral .
La empresa asume también la obligación de no eludir su compromiso celebrando acuerdos compensatorios con cualesquiera otras partes .
Chimco AD se compromete , además , a remitir a la Comisión Europea un informe trimestral de todas sus ventas de exportación del producto afectado a la Comunidad Europea .
Chimco AD no presentó datos adicionales en relación con dos informes trimestrales en un formato técnicamente admisible .
Lo que es más , Chimco AD dejó posteriormente de presentar dato alguno en lo tocante a informes trimestrales .
Se observa , por tanto , que la empresa no ha atendido a su obligación de remitir a la Comisión Europea informes trimestrales de todas las ventas de exportación del producto afectado realizadas a la Comunidad Europea , vulnerando así el compromiso contraído .
El Reglamento ( CE ) no 2082/2005 de la Comisión [ 5 ] expone con más detalle la naturaleza de las infracciones constatadas .
A la vista de las irregularidades mencionadas , la aceptación del compromiso ofrecido por Chimco AD ( código TARIC adicional A272 ) se ha revocado en virtud del Reglamento ( CE ) no 2082/2005 de la Comisión , y debe ahora imponerse de forma inmediata un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones del producto afectado que hayan sido fabricadas y exportadas por Chimco AD .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , el tipo del referido derecho deberá determinarse sobre la base de los hechos establecidos en el contexto de la investigación que condujo al compromiso .
Dado que dicha investigación concluyó con la determinación final , mediante el Reglamento ( CE ) no 92/2002 , de la existencia de dumping y de perjuicio , se considera adecuado que el tipo del derecho antidumping definitivo , aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , se fije en el nivel y con la forma establecidos en ese Reglamento , es decir , 21,43 EUR por tonelada .
MODIFICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 92/2002
A la vista de cuanto antecede , el Reglamento ( CE ) no 92/2002 deberá modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 92/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , la línea referente a Bulgaria se sustituye por la siguiente :
« País de origen
Producido por
Derecho antidumping definitivo ( EUR por tonelada )
Código TARIC adicional
Todas las empresas
En el artículo 2 , apartado 1 , se suprime la línea inferior del cuadro referente a Bulgaria :
« País
Empresa
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 301 de 21.10.2000 , p. 2 .
DO L 197 de 21.7.2001 , p. 4 .
DO L 17 de 19.1.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1107/2002 ( DO L 168 de 27.6.2002 , p. 1 ) .
DO L 333 de 20.12.2005 , p. 26 .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2006 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1936/2005 del Consejo
de 21 de noviembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 27/2005 en lo que se refiere al arenque , el fletán negro y el pulpo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 [ 2 ] establece , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas .
De conformidad con un nuevo dictamen científico , la Comisión Internacional de Pesca del Mar Báltico ha adoptado una recomendación que aumenta las posibilidades comunitarias de pesca de arenque en las subdivisiones 30 y 31 del Mar Báltico en 15000 toneladas hasta alcanzar las 86856 toneladas .
Dicho aumento debe llevarse a la práctica .
De conformidad con las estadísticas de capturas corregidas Lituania debe obtener posibilidades de pesca de 10 toneladas de fletán negro en la división IIa ( aguas comunitarias ) y en las subáreas IV , VI ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) .
Por lo tanto , debe ejecutarse la cifra corregida .
Para contribuir a la conservación del pulpo y , en especial , proteger a los juveniles , resulta necesario establecer en 2005 un tamaño mínimo para el pulpo procedente de las aguas marítimas bajo la soberanía o jurisdicción de los terceros países situados en la zona CPACO , a la espera de que se adopte un reglamento que modifique el Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos [ 3 ] .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 27/2005 .
Dada la urgencia del asunto , es imperativo que se conceda una excepción al plazo de seis meses mencionado en el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos IA , IB y III del Reglamento ( CE ) no 27/2005 se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2005 ( DO L 252 de 28.9.2005 , p. 2 ) .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 27/2005 se modifican como sigue :
En el anexo IA :
La rúbrica referida al arenque de las subdivisiones 30-31 se sustituye por la siguiente :
« Especie
Arenque
Zona Sub-divisiones 30-31
Finlandia
Suecia
TAC analíticos cuando no se aplican los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 . » .
En el anexo IB :
La rúbrica referida al fletán negro de las zonas IIa ( aguas comunitarias ) IV , VI ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) se sustituye por la siguiente :
Fletán negro
Zona IIa ( aguas comunitarias ) IV , VI ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Dinamarca
Alemania
España
Francia
Irlanda
Lituania
Polonia
Reino Unido
Noruega
No aplicable
En el anexo III :
Se añade la parte siguiente :
« PARTE J
El tamaño mínimo del pulpo ( Octopus vulgaris ) en las aguas marítimas bajo la soberanía o jurisdicción de los terceros países situados en la región CPACO será de 450 gr ( eviscerado ) .
No se podrá conservar a bordo ni se podrá transbordar , desembarcar , transportar , almacenar , vender , exponerse o ponerse a la venta , ningún pulpo de tamaño inferior a 450 gr ( eviscerado ) , sino que deberá ser devuelto inmediatamente al mar . » .
La pesca en la zona VI está restringida al palangre .
A tomar de las aguas CE de II y VI . » .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
CPACO
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 516/2013 de la Comisión
de 5 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Decisión de la Comisión
de 27 de junio de 2008
relativa a la autorización de comercialización de pulpa deshidratada del fruto del baobab como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 3046 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de agosto de 2006 , la empresa PhytoTrade Africa presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud de autorización de comercialización de pulpa deshidratada del fruto del baobab como nuevo ingrediente alimentario .
El 12 de julio de 2007 , las autoridades competentes del Reino Unido emitieron su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que la pulpa deshidratada del fruto del baobab era segura para el consumo humano a los niveles propuestos .
El 1 de agosto de 2007 , la Comisión transmitió a todos los Estados miembros el informe de evaluación inicial .
Durante el plazo de sesenta días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Dichas objeciones no planteaban problemas en materia de seguridad .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , es necesaria una Decisión de la Comunidad .
La pulpa deshidratada del fruto del baobab cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La pulpa deshidratada del fruto del baobab , cuyas especificaciones figuran en el anexo podrá comercializarse en el mercado comunitario como nuevo ingrediente alimentario .
Artículo 2
El nuevo ingrediente alimentario autorizado en virtud de la presente Decisión deberá figurar en la etiqueta del alimento con la denominación « pulpa del fruto del baobab » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Phytotrade Africa — London Office , Unit W215 , Holywell Centre , 1 Phipp Street , London EC2A 4PS , Reino Unido
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Especificaciones de la pulpa deshidratada del fruto del baobab
Descripción
Los frutos del baobab ( Adansonia digitata ) se recogen de los árboles .
Se abren las vainas y se separa la pulpa de las semillas y de la vaina .
Entonces se tritura la pulpa , se separa en lotes gruesos y finos ( tamaño de las partículas : entre 3 y 600 μ ) y se envasa .
Componentes nutritivos típicos de la pulpa deshidratada de fruto del baobab
Humedad ( pérdida por desecación ) ( g/100 g )
Proteína ( g/100 g )
Grasa ( g/100 g )
Ceniza ( g/100 g )
Total de hidratos de carbono ( g/100 g )
Total de azúcares ( expresado en glucosa )
Sodio ( mg/100 g )
Características analíticas
Cuerpos extraños
Un máximo de 0,2 %
Reglamento ( CE ) no 646/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de 2010 de variables objetivo secundarias sobre la distribución de los recursos dentro del hogar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1177/2003 estableció un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida , que abarcan datos transversales y longitudinales comparables y actualizados sobre la renta y sobre el nivel y la composición de la pobreza y la exclusión social a escala nacional y europea .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , es necesario adoptar medidas de aplicación para que la lista de áreas y variables objetivo secundarias se incluya cada año en el componente transversal de EU-SILC .
Para el año 2010 debe establecerse la lista de variables objetivo secundarias incluidas en el módulo relativo a la distribución de los recursos dentro del hogar , junto con los códigos y las definiciones correspondientes de las variables .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista de variables objetivo secundarias , los códigos de las variables y las definiciones correspondientes al módulo de 2010 sobre la distribución de los recursos dentro del hogar , que han de incluirse en el componente transversal de las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , serán los que se establecen en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO
A los efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las unidades , los métodos de recogida de datos , los períodos de referencia y las modalidades de transmisión de datos que se indican a continuación .
Unidades
Las siete variables obligatorias relacionadas con el régimen y la gestión de las finanzas del hogar se preguntan a nivel de hogar .
Las demás variables incluidas en este módulo deben preguntarse a nivel personal y tener como período de referencia la situación actual .
Se refieren a dos tipos diferentes de unidades .
La información relativa a las variables relacionadas con la contribución al presupuesto común del hogar , el acceso a una cuenta bancaria , la capacidad de decisión sobre los gastos , el empleo del tiempo y el gasto se suministrará con respecto a cada miembro actual del hogar o , en su caso , con respecto a todos los encuestados seleccionados de 16 años o más que vivan en un hogar en el que haya , como mínimo , dos personas de esa edad .
La información relativa a las variables relacionadas con la toma de decisiones ( específica y general ) y la duración de la cohabitación de las parejas se suministrará con respecto a cada miembro actual del hogar o , en su caso , con respecto a todos los encuestados seleccionados de 16 años o más que vivan en pareja .
Métodos de recogida de datos
Para las variables cuyas preguntas se formulan a nivel de hogar ( sección 1 de la lista que figura más adelante ) , el método de recogida de datos es la entrevista personal con el informante del hogar .
Para las variables cuyas preguntas se formulan a nivel individual ( secciones 2 y 3 de la lista que figura más adelante ) , el método de recogida de datos es la entrevista personal con todos los miembros actuales del hogar de 16 años o más o , en su caso , con el informante del hogar seleccionado .
Debido a las características de la información que ha de recogerse , solo se permiten entrevistas personales ( y , con carácter excepcional , entrevistas a una persona en representación de otra temporalmente ausente o en situación de incapacidad ) .
Período de referencia
Todas las variables objetivo tienen la situación actual como período de referencia .
Transmisión de datos a Eurostat
Las variables objetivo secundarias sobre « distribución de los recursos dentro del hogar » se remitirán a Eurostat en el fichero de datos sobre el hogar ( H ) o en el fichero de datos personales ( P ) después de las variables objetivo primarias .
ÁREAS Y LISTA DE VARIABLES OBJETIVO
Módulo 2010
Reparto de los recursos dentro del hogar
Nombre de la variable
Código
Variable objetivo
Preguntas formuladas a nivel de hogar , obligatorias
Régimen de las finanzas del hogar
Consideramos todos los ingresos como recursos comunes
Consideramos algunos ingresos como recursos comunes y el resto como recursos particulares
Consideramos todos los ingresos como recursos particulares de la persona que los recibe
El hogar no tiene ingresos
Variable completada
Falta
Hogar unipersonal o con menos de dos personas de 16 años o más
¿ Quién gestiona las finanzas comunes del hogar ?
Uno o más miembros del hogar
Al menos una persona dentro del hogar y al menos una persona fuera del hogar
Ninguna persona dentro del hogar y al menos una persona fuera del hogar
El hogar no tiene finanzas comunes
Número de identificación de la persona 1 que gestiona las finanzas del hogar
Número de identificación
Número de identificación personal de la persona 1
Número de identificación de la persona 2 que gestiona las finanzas del hogar
Número de identificación personal de la persona 2
HA020≠1,2 o menos de dos personas dentro del hogar gestionan las finanzas del hogar
Número de identificación de la persona 3 que gestiona las finanzas del hogar
Número de identificación personal de la persona 3
HA020≠1,2 o menos de tres personas dentro del hogar gestionan las finanzas del hogar
Número de identificación de la persona 4 que gestiona las finanzas del hogar
Número de identificación personal de la persona 4
HA020≠1,2 o menos de cuatro personas dentro del hogar gestionan las finanzas del hogar
Número de identificación de la persona 5 que gestiona las finanzas del hogar
Número de identificación personal de la persona 5
HA020≠1,2 o menos de cinco personas dentro del hogar gestionan las finanzas del hogar
Preguntas formuladas a nivel individual , obligatorias
¿ Qué proporción de sus ingresos personales no destina usted al presupuesto común del hogar ?
La totalidad de mis ingresos personales
Más de la mitad de mis ingresos personales
Más o menos la mitad de mis ingresos personales
Menos de la mitad de mis ingresos personales
Doy la totalidad de mis ingresos personales
El encuestado no tiene ingresos personales
Encuestado no seleccionado
¿ Tiene usted acceso a una cuenta bancaria ?
¿ Quién decide la compra diaria ?
Más bien yo
Los dos por igual
Más bien mi pareja
El encuestado no forma parte de una pareja que viva en el hogar ( RB240_F=-2 )
¿ Quién toma las decisiones sobre gastos importantes en relación con los niños ?
El encuestado no forma parte de una pareja que viva en el hogar ( RB240_F=-2 ) o la pareja de la que forma parte no es responsable de los niños ( el caso de los abuelos o de una pareja que viva con el padre solo o la madre sola )
Hogar unipersonal , hogar sin niños menores de 16 años u hogar con menos de dos personas de 16 años o más
¿ Quién toma la decisión de comprar un bien de consumo duradero o un mueble de precio elevado ?
Nunca se ha planteado
¿ Quién toma la decisión de pedir un crédito ?
¿ Quién decide cómo usar los ahorros ?
No tenemos ahorros ( en común )
¿ Quién toma las decisiones , en general ?
¿ Puede usted decidir lo que gasta en consumo propio , en sus actividades de ocio y en sus aficiones ?
Sí , siempre o casi siempre
Sí , a veces
Nunca o casi nunca
¿ Puede usted decidir lo que gasta para cubrir las necesidades de los niños ( incluida la paga ) ?
¿ Cuánto tiempo lleva cohabitando la pareja ?
Número de años
No aplicable ( no tiene pareja , o la pareja no es miembro del hogar )
Preguntas formuladas a nivel individual , optativas
¿ Cuánto tiempo invierte usted en ir al trabajo y volver a casa ?
Horas a la semana
No aplicable ( PL030≠1,2 )
Pregunta no formulada
¿ Cuánto tiempo dedica usted al ocio ?
¿ Cuánto tiempo dedica usted a las tareas del hogar y al cuidado de los niños y otras personas dependientes ?
¿ Cuánto dinero gasta usted al mes en sí mismo ?
Moneda nacional al mes
¿ Cuánto dinero gasta usted al mes en los niños ?
Hogar unipersonal , hogar sin niños menores de 16 años u hogar con menos de dos personas de 16 años o más
Reglamento ( CE ) no 116/2009 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
relativo a la exportación de bienes culturales
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3911/92 del Consejo , de 9 de diciembre de 1992 , relativo a la exportación de bienes culturales [ 1 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 2 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Con fines de mantener el mercado interior , conviene regular los intercambios con países terceros de modo que se garantice la protección de los bienes culturales .
Parece necesario prever , en particular , medidas destinadas a garantizar el control uniforme de las exportaciones de bienes culturales en las fronteras exteriores de la Comunidad .
Tal dispositivo debería imponer la obligación de presentar una autorización expedida por el Estado miembro competente antes de iniciar las operaciones de exportación de bienes culturales que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] .
Habida cuenta de la experiencia adquirida por las autoridades de los Estados miembros en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las normativas aduanera y agrícola [ 4 ] , conviene aplicar esta normativa al respecto .
El anexo I del presente Reglamento está destinado a precisar las categorías de bienes culturales que deben contar con una protección especial en los intercambios comerciales con terceros países , sin prejuzgar la definición , por los Estados miembros , de los bienes que tienen rango de patrimonio nacional a tenor de lo dispuesto en el artículo 30 del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
Sin perjuicio de las facultades de que disponen los Estados miembros en virtud del artículo 30 del Tratado , a efectos del presente Reglamento se entenderá por « bienes culturales » , los bienes incluidos en la lista que figura en el anexo I.
Artículo 2
Autorización de exportación
La exportación de bienes culturales fuera del territorio aduanero de la Comunidad estará supeditada a la presentación de una autorización de exportación .
La autorización de exportación se concederá a petición del interesado :
por una autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio el bien cultural de que se trate se encontrara legal y definitivamente el 1 de enero de 1993 ;
o , posteriormente a dicha fecha , por una autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se encuentre tras su expedición lícita y definitiva desde otro Estado miembro , o tras su importación de un país tercero , o reimportación de un país tercero al que haya sido a su vez exportado de forma lícita desde un Estado miembro .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , el Estado miembro que sea competente en virtud de lo dispuesto en las letras a ) o b ) del primer párrafo podrá no exigir autorizaciones de exportación para los bienes culturales indicados en los guiones primero y segundo de la categoría A1 del anexo I cuando su interés arqueológico o científico sea limitado y no sean producto directo de excavaciones , hallazgos o yacimientos arqueológicos en los Estados miembros , y su presencia en el mercado no infrinja la normativa aplicable .
La autorización de exportación podrá denegarse , a efectos del presente Reglamento , cuando los bienes culturales de que se trate estén amparados por una legislación protectora del patrimonio nacional de valor artístico , histórico o arqueológico en dicho Estado miembro .
Si fuera necesario , la autoridad citada en la letra b ) del primer párrafo se pondrá en contacto con las autoridades competentes del Estado miembro de donde proceda el bien cultural de que se trate , y en particular las autoridades competentes en virtud de la Directiva 93/7 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , relativa a la restitución de bienes culturales que hayan salido de forma ilegal del territorio de un Estado miembro [ 5 ] .
La autorización de exportación será válida en toda la Comunidad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los párrafos 1 , 2 y 3 , la exportación directa desde el territorio aduanero de la Comunidad de bienes con rango de patrimonio nacional que posean un valor artístico , histórico o arqueológico y que no constituyan bienes culturales en virtud del presente Reglamento estará sometida a la legislación nacional del Estado miembro exportador .
Artículo 3
Autoridades competentes
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la lista de autoridades nacionales competentes en materia de autorizaciones de exportación de bienes culturales .
La Comisión publicará en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea la lista de estas autoridades , así como cualquier modificación de la misma .
Artículo 4
Presentación de la autorización
La autorización de exportación se presentará en el momento de cumplir los trámites aduaneros de exportación , junto con la declaración de exportación , en la aduana competente para aceptar dicha declaración .
Artículo 5
Límite de aduanas competentes
Los Estados miembros podrán limitar el número de aduanas competentes para el cumplimiento de los trámites de exportación de los bienes culturales .
Cuando recurran a la posibilidad prevista en el apartado 1 , los Estados miembros indicarán a la Comisión las oficinas de aduana habilitadas con tal fin .
La Comisión publicará esta información en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Cooperación administrativa
A efectos del presente Reglamento serán aplicables , mutatis mutandis , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 515/97 , en particular las disposiciones relativas a la confidencialidad de la información .
Además de la colaboración creada en virtud del párrafo primero , los Estados miembros dispondrán lo necesario para establecer , desde el punto de vista de sus relaciones mutuas , una cooperación entre las administraciones aduaneras y las autoridades competentes a que se refiere el artículo 4 de la Directiva 93/7 / CEE .
Artículo 7
Medidas de aplicación
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento , en particular las relativas al impreso que deba emplearse ( véase el modelo , características técnicas ) , se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 8 , apartado 2 .
Artículo 8
Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
Artículo 9
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas sobre las sanciones aplicables en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasivas .
Artículo 10
Evaluación
Los Estados miembros informarán a la Comisión acerca de las medidas que adopten en aplicación del presente Reglamento .
La Comisión comunicará esta información a los demás Estados miembros .
Cada tres años , la Comisión enviará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
Cada tres años , el Consejo , a propuesta de la Comisión , procederá a examinar y , en su caso , a actualizar las cantidades mencionadas en el anexo I , basándose en los índices económicos y monetarios de la Comunidad .
Artículo 11
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 3911/92 , tal y como ha sido modificado por los Reglamentos que figuran en el anexo II .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 395 de 31.12.1992 , p. 1 .
Véase el anexo II .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 .
DO L 74 de 27.3.1993 , p. 74 .
ANEXO I
Categorías de bienes culturales cubiertos por el artículo 1
Objetos arqueológicos , de más de 100 años de antigüedad , procedentes de :
excavaciones y descubrimientos terrestres y subacuáticos
emplazamientos arqueológicos
colecciones arqueológicas
Elementos procedentes de la desmembración de monumentos artísticos , históricos o religiosos , de más de 100 años de antigüedad
Cuadros y pinturas , excepto los incluidos en las categorías 4 o 5 , hechos totalmente a mano sobre cualquier tipo de soporte y de cualquier material [ 1 ]
Acuarelas , aguadas y pasteles hechos totalmente a mano , sobre cualquier tipo de soporte [ 1 ]
Mosaicos , distintos de los comprendidos en las categorías 1 o 2 , realizados totalmente a mano , de cualquier material , y dibujos hechos totalmente a mano sobre cualquier tipo de soporte y de cualquier material [ 1 ]
Grabados , estampas , serigrafías y litografías originales y las matrices respectivas , así como los carteles originales [ 1 ]
capítulo 49
Obras originales de estatuaria o de escultura y copias obtenidas por igual procedimiento que el original [ 1 ] , distintas de las comprendidas en la categoría 1
Fotografías , películas y sus negativos respectivos [ 1 ]
Incunables y manuscritos , incluidos los mapas geográficos y las partituras musicales , sueltos o en colecciones [ 1 ]
Libros de más de 100 años de antigüedad , sueltos o en colecciones
Mapas impresos de más de 200 años de antigüedad
Archivos de todo tipo , cualquiera que sea su soporte , que incluyan elementos de más de 50 años de antigüedad
Colecciones [ 2 ] y especimenes procedentes de colecciones de zoología , botánica , mineralogía o anatomía
Colecciones [ 2 ] que tengan interés histórico , paleontológico , etnográfico o numismático
Medios de transporte de más de 75 años de antigüedad
capítulos 86 a 89
Otras antigüedades no comprendidas en las categorías A1 a A14 :
de antigüedad comprendida entre los 50 y los 100 años :
juguetes , juegos
capítulo 95
objetos de vidrio
piezas de orfebrería
muebles y objetos de moblaje
capítulo 94
instrumentos de óptica , fotografía o cinematografía
capítulo 90
instrumentos de música
capítulo 92
relojes
capítulo 91
trabajos en madera
capítulo 44
cerámica
capítulo 69
tapices
alfombras
capítulo 57
papel pintado
armas
capítulo 93
de más de 100 años de antigüedad
Los bienes culturales incluidos en las categorías A1 a A15 solo entrarán en el ámbito de aplicación del presente Reglamento si su valor se ajusta a los valores mínimos que figuran en la sección B o es superior a los mismos .
Valores mínimos aplicables a determinadas categorías incluidas en el punto A ( en euros )
Valores :
cualquiera que sea el valor
1 ( Piezas arqueológicas )
2 ( Desmembración de monumentos )
9 ( Incunables y manuscritos )
12 ( Archivos )
5 ( Mosaicos y dibujos )
6 ( Grabados )
8 ( Fotografías )
11 ( Mapas geográficos impresos )
4 ( Acuarelas , aguadas y pasteles )
7 ( Estatuaria )
10 ( Libros )
13 ( Colecciones )
14 ( Medios de transporte )
15 ( Todos los demás objetos )
3 ( Cuadros )
El cumplimiento de las condiciones relativas al valor económico deberá juzgarse en el momento de ser presentada la petición de autorización de exportación .
El valor económico será el que tenga el bien en el Estado miembro contemplado en el artículo 2 , apartado 2 .
Para los Estados miembros cuya moneda no es el euro , los valores expresados en euros en el anexo I se convertirán en moneda nacional al tipo de cambio del 31 de diciembre de 2001 publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
El Comité consultivo de los bienes culturales reexaminará este método de cálculo , a propuesta de la Comisión , en principio , dos años después de la primera aplicación .
Para cada revisión , los valores expresados en euros y sus contravalores en moneda nacional se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea periódicamente desde los primeros días del mes de noviembre que preceden a la fecha en la que la revisión entra en vigor .
Que tengan más de 50 años de antigüedad y no pertenezcan a sus autores .
Tal como las define la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto 252/84 : « Los objetos de colección , a efectos de la partida 9705 del arancel aduanero común , son los que presentan las cualidades necesarias para ser admitidos en una colección , es decir , aquellos objetos que son relativamente escasos , que no se utilizan normalmente con arreglo a su destino inicial , que son objeto de transacciones especiales fuera del comercio habitual de objetos similares utilizables y que tienen un valor elevado » .
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 3911/92 del Consejo
( DO L 395 de 31.12.1992 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 2469/96 del Consejo
( DO L 335 de 24.12.1996 , p. 9 )
Reglamento ( CE ) no 974/2001 del Consejo
( DO L 137 de 19.5.2001 , p. 10 )
Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 )
Únicamente el punto 2 del anexo I
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 3911/92
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , palabras introductorias
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , primer guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , letra b )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículos 3 a 9
Artículo 10 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 10 , párrafo segundo
Artículo 10 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 10 , párrafo tercero
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 10 , párrafo cuarto
Artículo 10 , párrafo quinto
Artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo
Anexo , puntos A1 , A2 y A3
Anexo I , puntos A1 , A2 y A3
Anexo , punto A3 A
Anexo I , punto A4
Anexo , punto A4
Anexo I , punto A5
Anexo , punto A5
Anexo I , punto A6
Anexo , punto A6
Anexo I , punto A7
Anexo , punto A7
Anexo I , punto A8
Anexo , punto A8
Anexo I , punto A9
Anexo , punto A9
Anexo I , punto A10
Anexo , punto A10
Anexo I , punto A11
Anexo , punto A11
Anexo I , punto A12
Anexo , punto A12
Anexo I , punto A13
Anexo , punto A13
Anexo I , punto A14
Anexo , punto A14
Anexo I , punto A15
Anexo , punto B
Anexo I , punto B
Anexo II
Anexo III
Ello implica una definición precisa del ámbito de aplicación material de dichas medidas y de sus normas de desarrollo .
La aplicación del sistema debería ser lo más simple y eficaz posible .
Este contravalor en moneda nacional se revisará cada dos años a partir del 31 de diciembre de 2001 .
El cálculo de este contravalor se basa en la media del valor diario de dichas monedas , expresado en euros , durante los 24 meses que finalizan el último día del mes de agosto precedente a la revisión que surte efecto el 31 de diciembre .
Información relativa a la entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Económica Europea y la República de San Marino , relativo a la participación , en calidad de Partes contratantes , de la República de Bulgaria y Rumanía , como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea [ 1]Dado que los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Económica Europea y la República de San Marino , relativo a la participación , en calidad de Partes contratantes , de la República de Bulgaria y Rumanía , como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea , firmado en Bruselas el 20 de noviembre de 2007 , concluyeron el 31 de enero de 2008 , dicho Protocolo entrará en vigor , de conformidad con su artículo 5 , el 1 de febrero de 2008 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 84 .
Decisión de la Comisión
de 25 de agosto de 2011
sobre la ayuda estatal C 39/09 ( ex N 385/09 ) — Letonia — Financiación pública de las infraestructuras portuarias del Puerto de Ventspils
( El texto en lengua letona es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante notificación electrónica de 26 de junio de 2009 , Letonia notificó , de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , una medida que contemplaba la financiación pública de la construcción de infraestructuras portuarias en el puerto de Ventspils .
Mediante carta de 15 de diciembre de 2009 , la Comisión informó a Letonia de que había decidido incoar el procedimiento de investigación formal establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , en relación con parte de la medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( en adelante , « la decisión de incoación » ) .
La Comisión invitó a los interesados a que formularan sus observaciones .
La Comisión no recibió observaciones de los interesados .
Mediante cartas de 16 de marzo de 2010 , 7 de abril de 2010 , 12 de abril de 2010 y 14 de abril de 2010 , las autoridades letonas presentaron sus observaciones sobre la decisión de incoación .
La Comisión solicitó información adicional sobre la medida por cartas de 21 de septiembre de 2010 , 22 de diciembre de 2010 y 18 de marzo de 2011 .
Las autoridades letonas facilitaron la información solicitada por cartas de 8 de octubre de 2010 , 20 de enero de 2011 , 22 de marzo de 2011 y 31 de marzo de 2011 .
Además , los servicios de la Comisión y las autoridades letonas celebraron varias reuniones .
Dichas reuniones estuvieron precedidas y seguidas por el envío de información adicional por parte de las autoridades letonas .
DESCRIPCIÓN
EL PROYECTO
El objetivo del proyecto es modernizar las infraestructuras portuarias .
El proyecto se compone de los siguientes subproyectos que se desarrollarán entre 2010 y 2014 :
construcción de una terminal de carga seca ;
construcción del amarradero no 35 ;
construcción del amarradero no 12 ;
reconstrucción del rompeolas norte ;
dragado de la dársena portuaria ;
construcción de accesos ferroviarios ;
renovación de muelles de amarre para los buques de la Autoridad Portuaria ;
consolidación de las orillas del canal .
ÁMBITO DE APLICACIÓN DE LA PRESENTE DECISIÓN
En su decisión de 15 de diciembre de 2009 [ 3 ] , la Comisión consideró que no era necesario decidir si la financiación pública del rompeolas , la consolidación de las orillas del canal y la renovación de los muelles de amarre utilizados por los buques de la Autoridad Portuaria implicaban ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE por lo que se refiere a la Autoridad Portuaria , puesto que dicha ayuda sería compatible con el mercado interior .
Por lo que se refiere a la financiación pública del dragado y de los accesos ferroviarios , la Comisión consideró que implicaba ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , y declaró que la ayuda a la Autoridad Portuaria era compatible con el mercado interior .
Por lo que se refiere a la financiación pública de la nueva terminal y de los dos amarraderos , la Comisión consideró que implicaba ayuda estatal para la Autoridad Portuaria .
La Comisión concluyó que la ayuda a la Autoridad Portuaria era compatible con el mercado interior .
La terminal de carga seca y los dos amarraderos serán explotados por operadores privados .
Para ello , la Autoridad Portuaria celebrará contratos de concesión con prestadores de servicios portuarios por un período de 35 años .
No se realizará una licitación para la adjudicación de los contratos de concesión .
Los cánones de concesión que deben pagar los proveedores de servicios portuarios seleccionados se han fijado de antemano mediante un peritaje realizado por un experto independiente .
En su Decisión de 15 de diciembre de 2009 , la Comisión albergaba dudas en cuanto a si el precio de la concesión implicaría ayuda estatal .
Basándose en la información disponible en esa fase , la Comisión no podía pronunciarse sobre el carácter constitutivo de ayuda de la financiación pública para los tres titulares de la concesión de las infraestructuras específicas para los usuarios .
La Comisión consideró también que los usuarios finales tendrán acceso a las nuevas infraestructuras en condiciones no discriminatorias .
Por consiguiente , solo la ayuda potencial a los titulares de la concesión es objeto del procedimiento de investigación formal .
CONTRATOS DE CONCESIÓN
TERMINAL DE CARGA SECA
La Autoridad Portuaria tiene previsto otorgar el contrato de concesión para la explotación de la nueva terminal a [ … ] [ 4 ] .
Actualmente , el operador realiza las operaciones de manipulación de la carga en la zona cedida por la Autoridad Portuaria a [ … ] según un acuerdo de subarriendo celebrado con [ … ] .
Según las autoridades letonas , [ … ] tiene previsto ampliar sus operaciones y utilizar los terrenos cedidos íntegramente para sus propias operaciones y , por consiguiente , piensa rescindir el acuerdo de subarriendo .
La Autoridad Portuaria decidió construir una nueva terminal y posteriormente adjudicar la concesión a [ … ] , de manera que [ … ] pueda seguir operando en el puerto .
AMARRADERO No 35 PARA CARGA LÍQUIDA
Según las autoridades letonas , el restablecimiento de la capacidad de carga líquida en el puerto de Ventspils está ligado a su particular ubicación por las limitaciones relacionadas con la profundidad necesaria para recibir buques de carga líquida del tonelaje adecuado .
La totalidad de la zona adyacente actualmente está arrendada a [ … ] .
La intención de las autoridades letonas es otorgar el contrato de concesión para la explotación del nuevo amarradero a [ … ] puesto que ha manipulado carga líquida en el puerto y , por lo tanto , ya posee el equipo necesario para el trasbordo de carga líquida , incluido el equipo de extinción de incendios .
AMARRADERO No 12 PARA MERCANCÍAS DIVERSAS Y CARGA A GRANEL
Uno de los usuarios del amarradero será una filial de [ … ] , que tiene intención de instalar una fábrica de módulos de construcción en terrenos del puerto con arreglo a un contrato de arrendamiento de terrenos a largo plazo con la Autoridad Portuaria .
Los módulos de construcción se transportarán a los mercados de exportación en buques de carga rodada .
El transporte de los módulos desde la propia fábrica al amarradero se realizará por ferrocarril y carretera , por los terrenos de la terminal universal no 2 explotada por [ … ] .
Para ello , se firmará un acuerdo trilateral entre [ … ] , [ … ] y la Autoridad Portuaria tras la construcción del amarradero .
Según las autoridades letonas , [ … ] y [ … ] solo son operadores potenciales del amarradero no 12 .
La Autoridad Portuaria inicialmente tenía intención de otorgar la concesión a [ … ] .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN POR LO QUE SE REFIERE AL CARÁCTER DE AYUDA DE LA MEDIDA A LOS TITULARES DE LA CONCESIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
En su decisión de incoación , la Comisión consideró de manera preliminar que no se habían respetado los criterios necesarios para concluir que la Autoridad Portuaria se había comportado como un inversor privado al establecer los cánones de concesión que se cobrarán a los futuros titulares .
La Comisión manifestó sus dudas tanto por lo que se refiere a los métodos utilizados para establecer el canon de concesión en sí como en cuanto al carácter independiente del peritaje .
Métodos utilizados por la Autoridad Portuaria para establecer los cánones de concesión
El experto independiente que valoró los cánones de concesión ha utilizado dos métodos distintos : el método comparativo y el método basado en los ingresos .
Por lo que se refiere al amarradero para carga líquida , el experto utilizó únicamente el método de los ingresos .
En cuanto al método comparativo , la Comisión observó que se basaba principalmente en contratos en curso en el mismo puerto .
Por consiguiente , manifestó sus dudas en cuanto a su fiabilidad .
La Comisión señaló que un método comparativo de este tipo no podía ser concluyente , puesto que no había indicios de que , según los contratos tomados como referencia , se pagara un canon de concesión en función del mercado .
Además , la Comisión señaló que el análisis se había realizado con respecto a los tres mismos acuerdos de concesión , tanto para la terminal de carga seca como para el amarradero no 12 para mercancías diversas y carga a granel , a pesar de que estas terminales parecen ser de naturaleza sustancialmente distinta .
Por lo que se refiere al método basado en los ingresos utilizado en el peritaje , la Comisión observó que no parecía reflejar la totalidad de los costes de inversión en el caso de la terminal de carga seca y del amarradero no 12 .
Carácter independiente del peritaje
La Comisión señaló que una decisión adoptada por la Autoridad Portuaria ya en marzo de 2006 ponía de manifiesto el compromiso del puerto de otorgar la concesión de la explotación del amarradero no 35 a [ … ] una vez terminadas las obras de construcción .
El método de cálculo del canon de concesión , basado en los mismos principios que el peritaje independiente , se detalla a continuación .
Por consiguiente , la Comisión manifestó sus dudas en cuanto al carácter independiente del peritaje como tal .
Conclusión
La Comisión consideró que la financiación pública de la construcción de la terminal y de los dos amarraderos parecían otorgar una ventaja económica selectiva a los operadores de la infraestructura en cuestión y , por tanto , parecían constituir ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
La Comisión concluyó de manera preliminar que toda ayuda a los titulares de la concesión constituiría ayuda de funcionamiento , liberándolos de costes que normalmente habrían tenido de sufragar .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , esta ayuda de funcionamiento es incompatible , en principio , con el mercado interior [ 5 ] .
OBSERVACIONES DE LETONIA
TITULARES DE LA CONCESIÓN
Las autoridades letonas sostienen que los tres operadores fueron seleccionados por la Autoridad Portuaria por motivos objetivos y representan la alternativa más viable como operadores de las nuevas infraestructuras .
Terminal de carga seca
La Autoridad Portuaria tiene previsto otorgar la concesión de la explotación de la terminal de carga seca a [ … ] , que se dedica principalmente al transbordo de madera .
Las autoridades letonas explican que la presencia de [ … ] en el puerto es esencial dada la especial importancia de las exportaciones de madera en la región .
Como se ha explicado anteriormente , [ … ] actualmente realiza las operaciones de manipulación de la carga en terrenos arrendados por la Autoridad Portuaria a [ … ] según un acuerdo de subarriendo celebrado con [ … ] .
Dado que [ … ] tiene previsto ampliar sus operaciones y utilizar la totalidad del territorio arrendado , la Autoridad Portuaria adoptó en octubre de 2005 una resolución para construir una nueva terminal y posteriormente otorgar la concesión de su explotación a [ … ] ( véase el anexo I ) .
Las autoridades letonas sostienen que la decisión de otorgar el contrato de concesión a este operador concreto se basa meramente en motivos comerciales objetivos .
A este respecto , subrayan que [ … ] representa la solución más viable para la explotación de la terminal puesto que ya posee el equipo necesario para la manipulación de carga seca .
Además , ningún otro concesionario potencial se ha mostrado interesado por explotar la terminal de carga seca .
Las autoridades letonas subrayan que a la Autoridad Portuaria le conviene iniciar negociaciones con todas las partes potencialmente interesadas , en particular porque una parte importante de los terrenos del puerto todavía no se utiliza .
[ … ] ya ha transbordado en el puerto más de [ … ] mil m3 anuales y , por tanto , ya ha establecido una sólida red comercial .
La Autoridad Portuaria considera que la compañía podría mantener ese volumen de negocios de carga en el futuro y ofrecer así las garantías necesarias en cuanto a la recuperación de las inversiones realizadas por la Autoridad Portuaria .
Amarradero no 35
El amarradero sustituirá al muelle no 1 para el transbordo de mercancías líquidas peligrosas .
El muelle se ha quedado anticuado y , por tanto , no puede utilizarse para la manipulación de carga .
Como se ha explicado anteriormente , el restablecimiento de la capacidad de carga líquida en el puerto de Ventspils está ligado a esta ubicación particular por los requisitos de seguridad y las limitaciones relacionadas con la profundidad necesaria para recibir buques de carga líquida del tonelaje adecuado .
Las autoridades letonas declaran que , en la práctica , no es posible otorgar la concesión de la explotación del amarradero no 35 a otra compañía precisamente por la ubicación específica de la infraestructura en cuestión dentro del puerto .
Actualmente , la totalidad de los terrenos adyacentes está arrendada a [ … ] ( véase el anexo II ) .
Por otra parte , se alega que , al igual que [ … ] , puesto que [ … ] ya ha manipulado mercancías líquidas en el puerto de Ventspils , el operador posee el equipo necesario para el trasbordo de carga líquida , esencial para la explotación del amarradero .
Amarradero no 12
El proyecto pretende aumentar la capacidad de descarga de mercancías diversas .
Las autoridades letonas explican que la decisión de construir el amarradero va ligada a la celebración por parte de la Autoridad Portuaria de un acuerdo de arrendamiento de terrenos de larga duración con una filial de [ … ] .
La filial de [ … ] tiene previsto establecer una fábrica de módulos de construcción dentro del puerto .
Los módulos de construcción solo pueden transportarse a los mercados de exportación mediante buques de carga rodada .
Las autoridades letonas destacan , no obstante , que antes de celebrar el contrato de arrendamiento con [ … ] , la Autoridad Portuaria participó en varias licitaciones organizadas por transitarios y concesionarios potenciales del amarradero no 12 , como por ejemplo [ … ] , pero sin éxito .
Según las autoridades letonas , el transporte de los módulos desde la misma fábrica al amarradero solo puede efectuarse por ferrocarril y carretera , por los terrenos de la terminal universal no 2 explotada por [ … ] .
Además , las autoridades letonas declaran que solo hay dos operadores potenciales del amarradero : [ … ] y [ … ] .
Mediante sus observaciones transmitidas en el contexto del procedimiento de investigación formal , las autoridades letonas han aclarado que el contrato de concesión para la explotación del amarradero se otorgará a [ … ] .
Dado que la única forma de llevar los módulos de construcción desde la fábrica al amarradero no 12 es atravesando los terrenos arrendados a [ … ] ( véase el anexo III ) , la Autoridad Portuaria considera que [ … ] es la alternativa más realista .
Además , las autoridades letonas destacan que la superficie del solar del puerto adyacente al amarradero no permite el almacenamiento de carga .
Por consiguiente , es necesario garantizar conexiones fiables con otras zonas del puerto en las que sea posible el almacenamiento .
También se aduce que , considerando tanto la ubicación del amarradero como sus parámetros técnicos , este dará servicio a transitarios situados en una zona de hasta 12 hectáreas , independientemente del tipo de carga .
PERITAJE DEL EXPERTO
Se han realizado peritajes separados de cada uno de los contratos de concesión de las infraestructuras específicas para los usuarios .
Las autoridades letonas sostienen que estos peritajes se efectuaron de conformidad con las normas letonas e internacionales sobre peritajes .
En cuanto a los métodos utilizados , las autoridades letonas subrayan que , dada la ubicación y las características de los puertos de Riga y Liepaja , el ejercicio de comparación ( el denominado « método comparativo » ) es totalmente fiable .
Los cánones de concesión pagados por los prestadores de servicios en estos puertos han sido facilitados por las propias autoridades portuarias , por lo que pueden considerarse fidedignos .
Según las autoridades letonas , los peritajes revisados , basados en análisis de flujo de caja , deberían también disipar las dudas de la Comisión en cuanto a su carácter independiente .
A continuación , la Comisión detallará sucesivamente los métodos utilizados por el experto para establecer los cánones de concesión .
El peritaje se basó en los dos métodos siguientes :
Método comparativo
El ejercicio comparativo se efectuó con respecto a tres contratos considerados comparables en el puerto de Ventspils .
El experto utilizó unos coeficientes correctores para establecer un canon de concesión adecuado .
Se tomaron en cuenta los siguientes factores : tiempo y condiciones de celebración del contrato , ubicación , descripción de los amarraderos , zona arrendada , condiciones técnicas de las terminales y acceso a servicios .
El canon de concesión calculado equivale a [ … ] EUR / m2 anuales .
El experto fijó el canon de concesión en [ … ] EUR / m2 anuales .
Método basado en los ingresos
El método basado en los ingresos se utiliza para evaluar si el valor actualizado de los ingresos futuros permite la plena cobertura de los costes de inversión totales ( incluida los costes de la zona de carga , el dragado y el acceso ferroviario ) y ofrece proyecciones financieras para un período de 25 años .
Los ingresos y costes estimados se rectifican mediante un tipo de actualización del 7,5 % , que refleja el nivel de riesgo de la inversión .
El peritaje independiente tiene en cuenta los ingresos procedentes de las cuotas y tarifas portuarias y los ingresos resultantes del uso de los terrenos e infraestructuras portuarios .
Deben tomarse en cuenta los costes de inversión totales .
Basándose en distintos niveles de volumen de negocios de carga , se estima el valor actual neto ( VAN ) , la tasa interna de rentabilidad ( TIR ) y la ratio costes / beneficio ( RCB ) para cánones de concesión que van de [ … ] EUR / m2 a [ … ] EUR / m2 anuales .
Los indicadores financieros justifican un canon de concesión como mínimo de [ … ] EUR / m2 anuales para un volumen de negocios de carga media de [ … ] toneladas anuales y de [ … ] EUR / m2 anuales para un volumen de negocios de carga media de [ … ] toneladas anuales .
Si el volumen de negocios de carga supera [ … ] toneladas anuales , el canon de concesión puede ser mínimo .
Dado que el volumen de negocios de carga media previsto es de [ … ] toneladas anuales , el experto independiente concluye que está justificado un canon de concesión anual de entre [ … ] EUR y [ … ] EUR / m2 anuales .
Tomando en cuenta ambos métodos detallados anteriormente , el experto independiente fijó el canon de concesión en [ … ] EUR / m2 anuales .
En el siguiente cuadro figuran los valores de los indicadores financieros del proyecto , teniendo en cuenta el canon de concesión resultante .
Volumen de negocios de carga [ … ] toneladas , canon de concesión [ … ] EUR / m2 anuales , tipo de actualización 7,5 % , tasa de crecimiento 2,28 %
Indicador
Sin subvención del Fondo de Cohesión
Con subvención del Fondo de Cohesión
TIR
VAN
Por consiguiente , el peritaje independiente confirmó la adecuación del canon de concesión calculado según se ha detallado , es decir [ … ] EUR / m2 anuales .
El método basado en los ingresos ofrece proyecciones financieras para un período de 25 años .
Los ingresos y costes estimados se rectifican mediante el mismo tipo de actualización del 7,5 % , que refleja el nivel de riesgo de la inversión .
Basándose en distintos niveles de volumen de negocios de carga , se estima el valor actual neto ( VAN ) , la tasa interna de rentabilidad ( TIR ) y la ratio costes / beneficio ( RCB ) para cánones de concesión que van de [ … ] EUR / m2 a [ … ] EUR / m2 anuales .
Los indicadores financieros justifican un canon de concesión anual superior a [ … ] EUR anuales para un volumen de negocios de carga previsto de [ … ] toneladas anuales y superior a [ … ] EUR para un volumen de negocios de carga previsto de [ … ] toneladas anuales .
Para un volumen de negocios de carga más elevado , el canon de concesión puede ser mínimo .
Considerando que el período de amortización de los amarraderos en aguas profundas es de 30 años , el experto independiente fijó el valor del canon de concesión en [ … ] EUR anuales , es decir , 1/30 de los costes de inversión del amarradero , excluidas las obras de dragado .
El cuadro siguiente muestra los resultados financieros del proyecto para un volumen de negocios de carga anual de [ … ] toneladas , teniendo en cuenta un canon de concesión de EUR [ … ] anual .
En el cálculo se han tenido en cuenta los costes totales de inversión , incluidas las obras de dragado .
Volumen de negocios de carga [ … ] toneladas , canon de concesión [ … ] EUR anuales , tipo de actualización 7,5 % , tasa de crecimiento 2,28 %
Así pues , el experto fijó el canon de concesión en [ … ] EUR anuales ( en lugar de los [ … ] EUR anuales , previstos inicialmente ) .
El peritaje se basó en dos métodos : el método comparativo y el método basado en los ingresos .
En primer lugar , el contrato de concesión se comparó con tres contratos considerados comparables en el puerto de Ventspils .
Teniendo en cuenta los rasgos y características específicos de las infraestructuras objeto de estos tres contratos , el perito utilizó unos coeficientes correctores para establecer un canon de concesión adecuado .
Se tomaron en cuenta los siguientes factores : tiempo y condiciones de celebración del contrato , ubicación , descripción de los amarraderos , zona arrendada , condiciones técnicas de las infraestructuras y acceso a servicios .
El canon de concesión se fijó en [ … ] EUR / m2 anuales .
El método basado en los ingresos , utilizado para evaluar si el valor actualizado de los ingresos futuros permite la plena cobertura de los costes de inversión totales ( incluidos los costes de dragado y el acceso ferroviario ) y ofrece proyecciones financieras para un período de 25 años .
Los ingresos y costes estimados se rectifican mediante un tipo de actualización del 7,5 % , que refleja el nivel de riesgo de la inversión .
Deben tomarse en cuenta los costes de inversión totales , incluida la financiación pública .
El experto independiente concluyó que los indicadores financieros justifican ( el VAN es positivo ) un canon de concesión no inferior a [ … ] EUR / m2 anuales para un volumen de negocios de carga previsto de [ … ] toneladas anuales y de [ … ] EUR / m2 anuales para un volumen de negocios de carga previsto de [ … ] toneladas anuales .
Dado el volumen previsto de [ … ] toneladas anuales , el experto concluyó que estaba justificado un canon de concesión como mínimo de [ … ] EUR / m2 anuales .
Tomando en cuenta los resultados de ambos métodos detallados anteriormente , el experto independiente fijó el canon de concesión en [ … ] EUR / m2 anuales .
Por consiguiente , el peritaje independiente confirmó la adecuación del canon de concesión fijado según se ha detallado , es decir [ … ] EUR / m2 anuales .
CANON DE CONCESIÓN
Basándose en los peritajes del experto independiente , las autoridades locales decidieron fijar los cánones de concesión siguientes :
Titular de la concesión
Infraestructura
Peritaje independiente
( anual )
Canon de concesión
[ … ] EUR
EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA
De conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones salvo que el TFUE disponga lo contrario .
Los criterios establecidos en el artículo 107 , apartado 1 , son acumulativos .
Por consiguiente , para determinar si la medida notificada constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , deben reunirse todas las condiciones mencionadas .
En concreto , el apoyo financiero :
lo otorga un Estado miembro o mediante fondos estatales ;
favorece a determinadas empresas o producciones ;
falsea o amenace falsear la competencia ;
afecta a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
VENTAJA ECONÓMICA
Según la jurisprudencia [ 6 ] del Tribunal de Justicia , no existe ventaja para los titulares de la concesión si un inversor privado , en circunstancias similares , habría fijado un canon de concesión al mismo nivel .
Desde el principio , la Comisión señala que en este asunto los cánones de concesión han sido establecidos de antemano mediante peritajes separados realizados por un experto externo .
Las autoridades letonas han facilitado pruebas al efecto de que el experto cuenta con la titulación y experiencia adecuadas .
Como se ha explicado , el experto independiente comparó los cánones de concesión calculados con los de tres contratos considerados comparables en el puerto de Ventspils .
Teniendo en cuenta los rasgos y características específicos de las infraestructuras objeto de estos contratos , el experto utilizó unos coeficientes correctores para establecer un canon de concesión adecuado .
No obstante , la Comisión no puede determinar , basándose en la información disponible , si los contratos tomados como referencia fueron licitados , ni si actualmente hay indicios de que los cánones de concesión pagados con arreglo a dichos contractos pueden considerarse a precio de mercado .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión sostiene que el ejercicio de comparación no es suficientemente fiable y , por tanto , no basta para descartar que los titulares de la concesión disfrutarán de una ventaja .
Según el segundo método utilizado por el experto independiente , los cánones de concesión y otros ingresos de la Autoridad Portuaria garantizarían la recuperación de los costes de inversión en infraestructuras y cierta tasa de rentabilidad en 25 años .
La Autoridad Portuaria decidió fijar el canon de concesión para la terminal de carga seca ( [ … ] EUR / m2 en lugar de [ … ] EUR / m2 anuales ) y para el amarradero no 35 ( [ … ] EUR en lugar de [ … ] EUR anuales ) muy por encima del valor recomendado por el experto .
Por consiguiente , la tasa de rentabilidad esperada por la Autoridad Portuaria es muy superior al valor calculado por el experto .
Por tanto , la Comisión concluye que el canon de concesión y los demás ingresos de la Autoridad Portuaria le permiten recuperar la totalidad de los costes de inversión en infraestructuras , incluidos los costes de dragado y acceso ferroviario , y obtener una rentabilidad acorde con lo que exigiría un inversor privado .
Además , la Comisión señala que no hay indicios de que en este asunto la Autoridad Portuaria haya fijado los cánones de concesión a un nivel que no maximice sus ingresos .
Por otra parte , la inclusión de una cláusula de revisión permite que el canon de concesión se revise periódicamente .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que , en el presente asunto , puede concluirse que el canon de concesión , fijado como se ha explicado anteriormente , no otorga ventajas indebidas a los titulares de la concesión de las infraestructuras específicas para los usuarios .
La presente Decisión no prejuzga en modo alguno cualquier posible análisis posterior de la Comisión por lo que se refiere al respeto de las normas de contratación pública de la UE u otros principios generales del TFUE .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la financiación pública de las infraestructuras específicas para los usuarios en el puerto de Ventspils no otorga una ventaja económica a los titulares de la concesión y que la medida , por tanto , no da lugar a una posición competitiva más favorable para los prestadores del servicio seleccionados que la de sus empresas competidoras .
Según reiterada jurisprudencia , para que una medida sea considerada ayuda estatal , deben reunirse todas las condiciones establecidas en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE [ 7 ] .
Puesto que la medida que ejecutarán las autoridades letonas no entraña una ventaja económica para los futuros titulares de la concesión , no reúne , por tanto las condiciones acumulativas para ser considerada ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que la financiación pública de la construcción de infraestructuras específicas para los usuarios en el puerto de Ventspils no implica ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , para los titulares de la concesión .
La presente Decisión se refiere únicamente a los aspectos de ayuda estatal y no prejuzga la aplicación de otras disposiciones del TFUE , en particular por lo que se refiere a las concesiones de servicios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
La ayuda estatal que Letonia tiene previsto ejecutar a favor de la Autoridad Portuaria de Ventspils en relación con la construcción de la terminal de carga seca , del amarradero no 12 y del amarradero no 35 no implica ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE para los titulares de la concesión .
Por consiguiente , se autoriza la ejecución de la medida .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Letonia .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2011 .
DO C 62 de 13.3.2010 , p. 7 .
Véase la nota 1 .
Cubierto por la obligación de secreto profesional .
Asunto T-459/93 , Siemens / Comisión , Rec . 1995 , p. II-1675 , apartado 48 .
Véase en este sentido también la sentencia de 8 de julio de 2010 en el asunto T-396/08 , Freistaat Sachsen y Land Sachsen-Anhalt / Comisión , apartados 46-48 ; asunto C-156/98 , Alemania / Comisión , Rec . 1998 , p. I-6857 , apartado 30 .
Asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión , Rec . 2003 , p. I-4053 .
Asuntos acumulados C-278/92 a C-280/92 , España / Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartado 20 ; asunto C-482/99 , Francia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-4397 , apartado 68 .
ANEXO I
ZONA ACTUAL Y ZONA NUEVA DE LA TERMINAL DE CARGA SECA
ANEXO II
ESQUEMA DE LA ZONA ARRENDADA POR [ … ] ( INCLUIDO EL FUTURO AMARRADERO No 35 )
ANEXO III
ESQUEMA DEL TRANSPORTE DE LOS MÓDULOS DE CONSTRUCCIÓN DESDE LA ZONA ARRENDADA POR [ … ] AL AMARRADERO No 12
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifica el Protocolo 23 del Acuerdo EEE relativo a la cooperación entre los órganos de vigilancia ( artículo 58 )
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 23 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 178/2004 , de 3 de diciembre de 2004 .
Con objeto de que el Órgano de Vigilancia de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) y los Estados de la AELC puedan participar , en la Red Europea de Competencia , en debates políticos en los que se intercambie información confidencial con arreglo a los artículos 81 y 82 del Tratado CE , se requiere un marco jurídico que permita el intercambio de información confidencial que todavía no contemple el Acuerdo .
Por lo tanto , se debe incorporar un nuevo artículo 1 bis al Protocolo 23 del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del artículo 1 del Protocolo 23 del Acuerdo se añade el artículo siguiente :
« Artículo 1 bis
En aras de la interpretación homogénea , por la Comisión Europea y el Órgano de Vigilancia de la AELC , de los artículos 53 y 54 del Acuerdo y de los artículos 81 y 82 del Tratado , el Órgano de Vigilancia de la AELC y las autoridades competentes de los Estados de la AELC también podrán ser autorizados a participar en las reuniones de la red de autoridades públicas a que se hace referencia en el considerando 15 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo únicamente a efectos del debate de cuestiones de política general .
El Órgano de Vigilancia de la AELC , la Comisión Europea y las autoridades competentes de los Estados de la AELC y de los Estados miembros de la CE estarán facultados para facilitar toda la información necesaria en esa red con miras a tal debate .
La información facilitada en este contexto no se utilizará a efectos de aplicación .
Esta participación no menoscabará los derechos de participación de los Estados de la AELC y del Órgano de Vigilancia de la AELC en virtud del Acuerdo EEE . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 35 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 60/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , por la que se modifican las Directivas 72/166 / CEE , 84/5 / CEE , 88/357 / CEE y 90/232 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas al seguro de responsabilidad civil derivada de la circulación de vehículos automóviles .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 7 ( segunda Directiva del Consejo 88/357 / CEE ) , 8 ( Directiva del Consejo 72/166 / CEE ) y 9 ( segunda Directiva del Consejo 84/5 / CEE ) , se añade el guión siguiente :
32005 L 0014 : Directiva 2005/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 14 ) . » .
En el punto 10 ( tercera Directiva del Consejo 90/232 / CEE ) , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
En el punto 10a ( Directiva 2000/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
32005 L 0014 : Directiva 2005/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 14 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con la adaptación siguiente :
El artículo 4 , apartado 8 , tendrá el texto siguiente :
“ La designación del representante para la tramitación y liquidación de siniestros no constituirá por sí misma la apertura de una sucursal con arreglo al artículo 1 , letra b ) , de la Directiva 92/49 / CEE , ni tampoco se considerará al representante para la tramitación y liquidación de siniestros un establecimiento con arreglo al artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 88/357 / CEE . ” » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/14 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 7 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 4 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1264/2009 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2009 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral originaria de Israel abierto por el Reglamento ( CE ) no 1384/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado uncionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1384/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Israel [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2010 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1384/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 40 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2010-31.3.2010
Reglamento ( CE ) no 2069/2004 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 112/2007 de la Comisión
de 6 de febrero de 2007
que establece que han dejado de alcanzarse determinados límites relativos a la expedición de certificados de importación para los productos del sector del azúcar en el marco de los contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La contabilización contemplada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 ha revelado que todavía están disponibles cantidades de azúcar para las obligaciones de entrega de azúcar preferente fijadas en virtud del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 procedentes de la India y Zimbabue con los números de orden 09.4337 y 09.4351 .
Dadas estas circunstancias , la Comisión debe indicar que han dejado de alcanzarse los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Han dejado de alcanzarse los límites de las obligaciones de entrega de azúcar preferente procedente de la India y Zimbabue con los números de orden 09.4337 y 09.4351 para el período de entrega 2006/07 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
Decisión de Ejecución 2014/140 / PESC del Consejo
de 14 de marzo de 2014
por la que se aplica la Decisión 2011/486 / PESC relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/486 / PESC del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/486 / PESC .
El 31 de mayo , el 27 de junio , el 24 de septiembre y el 18 de octubre de 2013 , la Comisión del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecida de conformidad con el apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , actualizó la lista de las personas , grupos , empresas y entidades sujetas a las medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/486 / PESC queda modificado del modo que se indica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 57 .
ANEXO
I. Las menciones que figuran en la lista del anexo de la Decisión 2011/486 / PESC correspondientes a las personas que figuran a continuación se sustituyen por las menciones que figuran a continuación .
A. Personas asociadas con los talibanes
Fazl Rabi [ alias : a ) Fazl Rabbi , b ) Fazal Rabi , c ) Faisal Rabbi ]
Motivos de inclusión en la lista :
Alto funcionario en la provincia de Konar durante el régimen talibán .
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
distrito de Kohe Safi , provincia de Parwán , Afganistán , b ) provincia de Kapisa , Afganistán , c ) provincia de Nangarhar , Afganistán , d ) provincia de Kabul , Afganistán .
Nacionalidad :
Afgana .
Información suplementaria :
Fecha de designación por las Naciones Unidas:6.1.2012 .
Nasiruddin Haqqani [ alias : a ) Dr. Alim Ghair , b ) Naseer Haqqani , c ) Dr Nasser Haqqani , d ) Nassir Haqqani , e ) Nashir Haqqani , f ) Naseruddin ]
Dirección :
Pakistán .
distrito de Neka , Provincia de Paktika , Afganistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:20.7.2010 .
Sangeen Zadran es un cabecilla insurgente de la provincia de Paktika ( Afganistán ) y Jefe de la red Haqqani .
La red Haqqani es un grupo de militantes afiliado a los talibanes que realiza operaciones desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Está en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios .
Los dirigentes de la red Haqqani son los tres hijos mayores de Jalaluddin Haqqani , uno de los cuales es Nasiruddin Haqqani .
Nasiruddin Haqqani cumple la función de emisario de la red Haqqani y dedica gran parte de su tiempo a recaudar fondos .
En 2004 , Haqqani viajó a Arabia Saudí con un asociado talibán con miras a recaudar fondos para los talibanes .
También aportó fondos en 2004 a militantes de Afganistán con el fin de perturbar las elecciones presidenciales afganas .
donaciones de la región del Golfo , el tráfico de estupefacientes y desembolsos de Al-Qaida .
A finales de 2009 , Nasiruddin Haqqani recibió varios cientos de miles de dólares de personas asociadas con Al-Qaida en la Península Arábiga para su uso en actividades de la red Haqqani .
Mohammad Aman Akhund [ alias : a ) Mohammed Aman , b ) Mullah Mohammed Oman , c ) Mullah Mohammad Aman Ustad Noorzai , d ) Mullah Mad Aman Ustad Noorzai , e ) Sanaullah ]
localidad de Bande Tumur , distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
miembro destacado de los talibanes en 2011 con funciones financieras incluidas la recaudación de fondos en nombre de la dirección , b ) ha facilitado apoyo logístico a las operaciones de los talibanes y encauzado los beneficios del tráfico de drogas hacia la compra de armas , c ) ha actuado como secretario del líder talibán Mullah Mohammed Omar y como su mensajero para las reuniones de alto nivel de los talibanes , d ) también asociado con Gul Agha Ishakzai , e ) miembro del círculo más próximo del Mullah Mohammed Omar durante el régimen talibán .
Sangeen Zadran Sher Mohammad [ alias : a ) Sangin , b ) Sangin Zadran , c ) Sangeen Khan Zadran , d ) Sangeen , e ) Fateh , f ) Noori ]
Título :
Maulavi ( grafía alternativa : Maulvi ) , b ) Mullah .
Tang Stor Khel , distrito de Ziruk , provincia de Paktika , Afganistán .
Gobernador talibán en la sombra de la provincia afgana de Paktika , desde principios de 2012 , b ) Comandante principal de la red Haqqani , c ) Lugarteniente destacado de Sirajuddin Lallalondine Haqqani , d ) pertenece a la tribu Kharoti , e ) supuestamente fallecido en septiembre de 2013 .
Sangeen Zadran también ha estado implicado en numerosos ataques con artefactos explosivos improvisados .
Además del papel desempeñado en estos atentados , Sangeen Zadran también ha participado en el secuestro de nacionales afganos y extranjeros en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
B. Entidades y otros grupos y empresas asociados con los talibanes
Rahat Ltd . [ alias : a ) Rahat Trading Company , b ) Haji Muhammad Qasim Sarafi , c ) New Chagai Trading , d ) Musa Kalim Hawala ]
Sucursal 1 :
no de habitación 33 , quinto piso , Sarafi Market , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
, b)Sucursal 2 :
Número de su establecimiento comercial : Azizi Bank , Haji Muhammad Isa Market , Wesh , Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán
, c)Sucursal 3 :
Safaar Bazaar , distrito de Garmser , provincia de Helmand , Afganistán
, d)Sucursal 4 :
Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán
, e)Sucursal 5 :
Distrito de Gereshk , provincia de Helmand , Afganistán
, f)Sucursal 6 :
Distrito de Zaranj , provincia de Nimroz , Afganistán
, g ) Sucursal 7 :
Dr Barno Road , Quetta , Pakistán
, ii ) Haji Mohammed Plaza , Tol Aram Road , junto a la Jamaluddin Afghani Road , Quetta , Pakistán
, iii ) Kandahari Bazaar , Quetta , Pakistán
, h)Sucursal 8 :
Chaman , provincia de Baluchistán , Pakistán
, i)Sucursal 9 :
Chaghi Bazaar , Chaghi , provincia de Baluchistán , Pakistán
, j)Sucursal 10 :
Zahedan , provincia de Zabol , Irán
Se suprime la mención que figura en el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC relativa a la persona abajo indicada .
aproximadamente 1970-1973 .
Al menos entre 2005 y 2008 , Nasiruddin Haqqani recaudó fondos para la red Haqqani en varios viajes realizados con esa finalidad , como los viajes periódicos a los Emiratos Árabes Unidos en 2007 y un viaje de recaudación de fondos realizado a otro Estado del Golfo en 2008 .
A mediados de 2007 , Haqqani contaba permanentemente con tres grandes fuentes de financiación :
aproximadamente 1976 , b ) aproximadamente 1979 .
La red Haqqani , compuesta por un grupo de militantes afiliado a los talibanes , opera en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Esta red ha sido la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y responsable de numerosos atentados muy notorios . Zadran es un lugarteniente destacado del líder de la red Haqqani Sirajuddin Haqqani .
representa a la red Haqqani , basada en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , a la que presta apoyo logístico y financiero , b ) miembro del Consejo Financiero Talibán , c ) ha viajado al extranjero para recaudar fondos en nombre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , Jalaluddin Haqqani , la red Haqqani y los talibanes , d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
dirigente de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán , b ) hijo de Jalaluddin Haqqani , c ) viajó a Arabia Saudí y a los Emiratos Árabes Unidos con objeto de recoger fondos para los talibanes .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Rahat Ltd fue utilizada por los cabecillas talibanes para transferir fondos procedentes de donantes externos y del tráfico de estupefacientes para financiar las actividades de los talibanes a partir de 2011 y en 2012 , b ) propiedad de Mohammed Qasim Mir Wali Khudai Rahim , c ) también asociado con Mohammad Naim Barich Khudaidad .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:16.8.2011 .
Sangeen Zadran brinda ayuda a destacados combatientes que preparan atentados en el sureste de Afganistán , y se sospecha que ha planeado y coordinado el flujo de combatientes extranjeros hacia Afganistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:21.11.2012 .
Reglamento ( UE ) no 1359/2011 del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 7/2010 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios de la Unión autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Por las mismas razones es necesario abrir , con efecto a partir del 1 de enero de 2012 , nuevos contingentes arancelarios sujetos a un tipo nulo y en un volumen adecuado para los productos con los números de orden 09.2928 y 09.2929 y para insertar dichos productos en la lista del anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 .
Los volúmenes de los contingentes arancelarios autónomos para los números de orden 09.2603 , 09.2629 , 09.2632 , 09.2816 y 09.2977 deben sustituirse por los indicados en el anexo del presente Reglamento .
Habida cuenta de los numerosos cambios que es preciso realizar , conviene sustituir íntegramente , en aras de la claridad , el anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 7/2010 en consecuencia .
Dado que los contingentes arancelarios han de surtir efecto a partir del 1 de enero de 2012 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha y entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Con efecto a partir del 1 de julio de 2011 , en el anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 :
el volumen del contingente arancelario autónomo para el número de orden 09.2624 queda fijado en 950 toneladas ,
el volumen del contingente arancelario autónomo para el número de orden 09.2640 queda fijado en 11000 toneladas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 , excepto el artículo 2 que será aplicable a partir del 1 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 3 de 7.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario
Derecho contingentario
Setas en forma de oreja de la especie Auricularia polytricha ( también cocidas al vapor o con agua ) congeladas , destinadas a la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 2 ]
700 toneladas
Tabaco en rama o sin elaborar , incluso recortado de forma regular , de un valor aduanero no inferior a 450 euros/100 kg netos , destinado a ser utilizado como capa exterior o como subcapa en la producción de productos de la subpartida 24021000 [ 1 ]
6000 toneladas
Material de relleno de sílice en forma de gránulos , con una pureza en peso igual o superior al 97 % de dióxido de silicio
1700 toneladas
Óxidos e hidróxidos de vanadio , destinados exclusivamente a la fabricación de aleaciones [ 1 ]
13000 toneladas
Trióxido de volframio , incluido el óxido de volframio azul ( CAS RN 1314-35-8 + 39318-18-8 )
12000 toneladas
Tricloroetileno ( CAS RN 79-01-6 )
7000 toneladas
Bromoclorometano ( CAS RN 74-97-5 )
600 toneladas
1,3-Diclorobenceno ( CAS RN 541-73-1 )
2600 toneladas
2-Cloroetanol , destinado a la fabricación de tioplastos líquidos de la subpartida 40029990 ( CAS RN 107-07-3 ) [ 1 ]
15000 toneladas
O-Cresol de una pureza no inferior al 98,5 % en peso ( CAS RN 95-48-7 )
20000 toneladas
Alil glicidil éter ( CAS RN 106-92-3 )
4300 toneladas
Etilvainillina ( 3-etoxi-4-hidroxibenzaldehído ) ( CAS RN 121-32-4 )
950 toneladas
Ácido acético de una pureza en peso del 99 % o más ( CAS RN 000064-19-7 )
500000 toneladas
Anhídrido acético ( CAS RN 108-24-7 )
Sebacato de dimetilo ( CAS RN 106-79-6 )
1300 toneladas
Ácido dodecanodioico , con una pureza en peso superior al 98,5 % ( CAS RN 000693-23-2 )
4600 toneladas
Ácido o-acetilsalicílico ( CAS RN 50-78-2 )
120 toneladas
Dianhídrido benzofenona-3,3’,4,4’-tetracarboxílico ( CAS RN 2421-28-5 )
1000 toneladas
Hexametilendiamina ( CAS RN 124-09-4 )
40000 toneladas
o-Fenilendiamina ( CAS RN 95-54-5 )
1800 toneladas
Acrilonitrilo ( CAS RN 107-13-1 )
75000 toneladas
Cistina ( CAS RN 56-89-3 )
Tetrasulfuro de bis(3-trietoxisililpropil ) ( CAS RN 40372-72-3 )
Tetrahidrofurano ( CAS RN 109-99-9 )
Flurtamona ( ISO ) ( CAS RN 96525-23-4 )
300 toneladas
Hexan-6-ólido ( CAS RN 502-44-3 )
4000 toneladas
Ácido ribonucleico ( CAS RN 63231-63-0 )
110 toneladas
D-Xilosa ( CAS RN 58-86-6 )
400 toneladas
Lignosulfonato de sodio
Esencia de pasta celulósica al sulfato ( sulfato de trementina )
Colofonias y ácidos resínicos de miera
280000 toneladas
Catalizador compuesto de dióxido de titanio y trióxido de wolframio
2200 toneladas
Extracto sólido del residuo , insoluble en disolventes alifáticos , obtenido durante la extracción de colofonia de madera , con las características siguientes :
contenido en peso de ácidos resínicos no superior al 30 % ,
índice de acidez no superior a 110
punto de fusión igual o superior a 100 °C
1600 toneladas
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
dodecildimetilamina superior o igual al 60 % ,
dimetil(tetradecil)amina superior o igual al 20 % ,
hexadecildimetilamina superior o igual al 0,5 %
destinada a utilizarse en la fabricación de óxidos de aminas [ 1 ]
14315 toneladas
Mezcla de fitosteroles , en forma de polvo , con un contenido en peso :
igual o superior al 75 % de esteroles ,
igual o inferior al 25 % de estanoles , para su
utilización en la fabricación de estanoles / esteroles o ésteres de estanol / esterol [ 1 ]
2500 toneladas
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
2,0-4,0 % de N , N-dimetil-1-octanamina ,
mínimo 94 % de N , N-dimetil-1-decanamina ,
máximo 2 % de N , N-dimetil-1-dodecanamina
4500 toneladas
Poli(alcohol vinílico ) , incluso con grupos acetato sin hidrolizar
18000 toneladas
Butiral de polivinilo
11000 toneladas
Polidimetilsiloxano con un grado de polimerización de 2800 unidades monómeras ( ± 100 )
Copos de acetato de celulosa
Hialuronato sódico , no estéril , con :
un peso molecular medio en peso ( Mw ) no superior a 900000 ,
un nivel de endotoxina no superior a 0,008 unidades de endotoxina ( EU)/mg ,
un contenido de etanol no superior al 1 % en peso ,
un contenido de isopropanol no superior al 0,5 % en peso
Película de polivinilbutiral coextruido en tres capas , sin banda coloreada graduada , con un contenido en peso igual o superior al 29 % pero no superior al 31 % de bis(2-etilhexanoato ) de 2,2’-etilendioxidietilo como plastificante
Ladrillos refractarios con
una longitud de arista de más de 300 mm ,
un contenido de TiO2 no superior al 1 % en peso ,
un contenido de Al2O3 no superior al 0,4 % en peso , y
una variación del volumen inferior al 9 % a 1700 °C
75 toneladas
Tela de vidrio tejida con fibras de vidrio revestidas de plástico , con un peso de 120 g / m2 ( ± 10 g / m2 ) , utilizada normalmente para la fabricación de pantallas antiinsectos enrollables y de marco fijo
Ferrocromo con un contenido en peso de carbono igual o superior al 1,5 % pero no superior al 4 % y un contenido en peso de cromo igual o inferior al 70 %
50000 toneladas
Asas telescópicas de aluminio , destinadas a su utilización en la fabricación de maletas [ 1 ]
800000 unidades
Turbinas de gas industriales aeroderivadas con una potencia de 64 MW , destinadas a ser incorporadas en grupos electrógenos industriales con un ciclo de explotación a máxima o media intensidad inferior a 5500 horas anuales y una eficiencia de ciclo simple superior al 40 %
10 unidades
Motor de corriente alterna , monofásico , con una potencia de salida superior a 750 W , una potencia de entrada superior a 1600 W pero inferior o igual a 2700 W , un diámetro exterior superior a 120 mm ( ± 0,2 mm ) pero inferior o igual a 135 mm ( ± 0,2 mm ) , una velocidad nominal superior a 30000 rpm pero inferior o igual a 50000 rpm , equipado con un ventilador de inducción de aire , para su utilización en la fabricación de aspiradores [ 1 ]
2000000 unidades
Conjunto formado por :
un motor de corriente alterna monofásico , con una potencia de salida igual o superior a 480 W , pero inferior o igual a 1400 W , una potencia de entrada superior a 900 W , pero inferior o igual a 1600 W , un diámetro exterior superior a 119,8 mm , pero inferior o igual a 135,2 mm , y una velocidad nominal superior a 30000 rpm , pero inferior o igual a 50000 rpm , y
un ventilador de inducción de aire ,
para su utilización en la fabricación de aspiradores [ 1 ]
120000 unidades
Adaptador eléctrico de potencia no superior a 1 kVA , utilizado en la fabricación de aparatos de depilación [ 1 ]
4500000 unidades
Tarjetas de alimentación destinadas a la fabricación de las mercancías de las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
1038000 unidades
Montaje para sistema GPS destinado a la determinación de la posición
3000000 unidades
Generador de frecuencia controlado por tensión , compuesto de elementos activos y pasivos montados en un circuito impreso , alojado en una caja cuyas dimensiones no excedan de 30 × 30 mm
1400000 unidades
Fibras ópticas para la fabricación de cables de fibra de vidrio de la partida 8544 [ 1 ]
Lentes , prismas y elementos cementados de vidrio , sin montar , destinados a la fabricación de productos de los códigos NC 9002 , 9005 , 901310 y 9015 [ 1 ]
5000000 unidades
La reducción de los derechos de aduana estará sometida a lo dispuesto en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Los derechos de aduana , sin embargo , no se reducirán cuando el tratamiento sea realizado por empresas de venta al por menor o de restauración . » .
Los volúmenes de los contingentes arancelarios autónomos para los números de orden 09.2624 y 09.2640 no bastan para atender a las necesidades de la industria de la Unión durante el período contingentario actual , que finaliza el 31 de diciembre de 2011 .
Por consiguiente , resulta oportuno incrementar dichos volúmenes con efecto a partir del 1 de julio de 2011 .
Ya no redunda en interés de la Unión seguir concediendo en 2012 contingentes arancelarios para los productos con los números de orden 09.2815 , 09.2841 y 09.2992 , para los que dichos contingentes fueron establecidos en 2011 .
Así pues , esos contingentes deben cerrarse con efecto a partir del 1 de enero de 2012 , y deben suprimirse los productos correspondientes de la lista que figura en el anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 .
A fin de garantizar suministros suficientes e ininterrumpidos de determinados productos fabricados en cantidades insuficientes en la Unión y evitar perturbaciones en el mercado , se han abierto , en relación con determinados productos agrícolas e industriales , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 7/2010 del Consejo [ 1 ] , contingentes arancelarios autónomos , al amparo de los cuales dichos productos pueden importarse sujetos a un tipo de derecho reducido o nulo .
Recomendación del Consejo
de 15 de febrero de 2011
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( octavo FED ) para el ejercicio 2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Cuarto Convenio ACP-CEE , firmado en Lomé el 15 de diciembre de 1989 [ 1 ] y modificado por el Acuerdo firmado en Mauricio el 4 de noviembre de 1995 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE [ 3 ] ( « el Acuerdo interno » ) , por el que se crea , entre otros , el octavo Fondo Europeo de Desarrollo ( octavo FED ) , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento financiero , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al Cuarto Convenio ACP-CE [ 4 ] , y , en particular , sus artículos 66 a 74 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del octavo FED , aprobados a 31 de diciembre de 2009 , y el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre las actividades financiadas por los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo ( FED ) relativo al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 33 , apartado 3 , del Acuerdo interno , la aprobación de la gestión financiera del octavo FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución por la Comisión de las operaciones del octavo FED durante el ejercicio 2009 ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del octavo FED para el ejercicio 2009 .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2011 .
DO L 229 de 17.8.1991 , p. 3 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 3 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO C 303 de 9.11.2010 , p. 243 .
Reglamento ( CE ) no 1143/2007 de la Comisión
de 1 de octubre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 256/2002 con respecto a la autorización del preparado de « Bacillus cereus var . toyoi » , perteneciente al grupo de los microorganismos , como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con las disposiciones de la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] , se autorizó , concretamente mediante el Reglamento ( CE ) no 256/2002 de la Comisión [ 3 ] , el preparado « Bacillus cereus var . toyoi » ( NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ) , perteneciente al grupo de los microorganismos , sin establecerse ningún límite de tiempo respecto a los lechones de hasta dos meses y las cerdas desde la primera semana anterior al parto hasta el destete .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro Comunitario de Aditivos para la Alimentación Animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de modificación de la autorización de ese preparado para permitir su utilización en los piensos para cerdas desde la inseminación hasta el destete .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
En su dictamen de 7 de marzo de 2007 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) llegó a la conclusión de que el preparado de Bacillus cereus var . toyoi ( NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ) no repercute negativamente en la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente [ 4 ] .
Determinó , además , que el preparado no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento una vez comercializado el aditivo .
Asimismo , la Autoridad dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 256/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 256/2002 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva derogada por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 6 .
Dictamen adoptado el 7 de marzo de 2007 , The EFSA Journal ( 2007 ) 458 , pp .
ANEXO
« ANEXO III
Microorganismos
Número CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del periodo de autorización
UFC por kg de pienso completo
Preparado de Bacillus cereus var . toyoi con un mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Lechones
2 meses
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Sin límite de tiempo
Cerdas
Desde la inseminación hasta el destete
Sin límite de tiempo » .
Dictamen del Comité Científico de Aditivos y Productos o Sustancias Empleadas en la Alimentación Animal sobre la seguridad y la eficacia del producto Toyocerin ( Bacillus cereus var . Toyoi ) como aditivo para piensos destinados a las cerdas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de junio de 2013
por la que se modifica la Decisión 2011/30 / UE sobre la equivalencia de los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones que aplican algunos terceros países a los auditores y sociedades de auditoría y sobre un período transitorio autorizado para las actividades de auditoría en la Unión Europea de los auditores y sociedades de auditoría de ciertos terceros países
[ notificada con el número C(2013 ) 3491 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 84/253 / CEE del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 46 , apartado 2 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2011/30 / UE de la Comisión [ 2 ] autorizó a los auditores y sociedades de auditoría de los terceros países y territorios que figuran en su anexo para que prosiguieran en la Unión la elaboración de informes de auditoría sobre las cuentas anuales o consolidadas de los ejercicios iniciados entre el 2 de julio de 2010 y el 31 de julio de 2012 .
La Comisión ha procedido a evaluar los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría de los terceros países y territorios que figuran en la lista del anexo de la Decisión 2011/30 / UE .
Las evaluaciones se han llevado a cabo con la asistencia del Grupo Europeo de Organismos de Supervisión de Auditores .
Los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría de esos terceros países y territorios se han evaluado atendiendo a los criterios dispuestos en los artículos 29 , 30 y 32 de la Directiva 2006/43 / CE , que son los que regulan los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones establecidos para los auditores y sociedades de auditoría de los Estados miembros .
El objetivo último de la cooperación entre los Estados miembros y los sistemas de los terceros países aplicados a los auditores y a las sociedades de auditoría ha de ser conseguir que cada parte confíe en los sistemas de supervisión de la otra parte basándose en su equivalencia .
Tras esas evaluaciones , se observa que Abu Dabi , Brasil , el Centro Financiero Internacional de Dubai , Guernesey , Indonesia , Isla de Man , Jersey , Malasia , Taiwán y Tailandia tienen para los auditores y sociedades de auditoría unos sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones que funcionan con normas similares a las contenidas en los artículos 29 , 30 y 32 de la Directiva 2006/43 / CE .
Procede por tanto considerar que los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones establecidos para los auditores y sociedades de auditoría de esos terceros países son equivalentes a los sistemas que funcionan para los auditores y sociedades de auditoría de los Estados miembros .
Las Bermudas , las Islas Caimán , Egipto , Mauricio , Nueva Zelanda , Rusia y Turquía han establecido ya o están estableciendo sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones para los auditores y sociedades de auditoría .
Sin embargo , la información disponible sobre el funcionamiento de esos sistemas y las normas que los regulan es insuficiente para evaluar su equivalencia .
Para poder realizar una nueva evaluación que permita tomar una decisión definitiva respecto de la equivalencia de dichos sistemas , se precisa obtener información complementaria de esos terceros países y territorios con el fin de entender mejor su sistema .
Es , pues , oportuno que el período transitorio previsto en la Decisión 2011/30 / UE se prorrogue en lo que respecta a los auditores y sociedades de auditoría que presenten informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en dichos terceros países y territorios .
Los auditores y las sociedades de auditoría que presentan informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en Hong Kong , la India e Israel se beneficiaron en su momento del período transitorio previsto en la Decisión 2011/30 / UE .
Desde entonces , esos terceros países o territorios no han establecido un sistema independiente de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones .
No han facilitado información sobre sus sistemas de regulación y supervisión de auditorías .
En estas circunstancias , no parece que dichos países o territorios hayan tomado las necesarias medidas para que la Comisión reconozca que la regulación dada por ellos a las auditorías es equivalente a los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría de los Estados miembros .
Por consiguiente , el período transitorio que se les concedió en virtud de la Decisión 2011/30 / UE no debe prorrogarse para los auditores y sociedades de auditoría que presenten informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en esos países .
Para proteger a los inversores , es preciso que los auditores y sociedades de auditoría que presenten informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en los terceros países que figuran en el anexo II de la presente Decisión puedan proseguir durante el período transitorio sus actividades auditoras en la Unión sin estar registrados con arreglo al artículo 45 de la Directiva 2006/43 / CE , siempre que faciliten la información requerida .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2011/30 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 48 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/30 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« A efectos del artículo 46 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE , los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones de los auditores y sociedades de auditoría de los terceros países y territorios que se indican a continuación se considerarán equivalentes a los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones aplicados a los auditores y sociedades de auditoría de los Estados miembros , con relación a las actividades de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de los ejercicios iniciados desde el 1 de agosto de 2012 :
Abu Dabi
Brasil
el Centro Financiero Internacional de Dubai
Guernesey
Indonesia
la Isla de Man
Jersey
Malasia
Taiwán
Tailandia » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
en la frase introductoria del apartado 1 los términos « el anexo » se sustituyen por « el anexo I » ;
los apartados 2 , 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros no aplicarán el artículo 45 de la Directiva 2006/43 / CE a aquellos auditores y sociedades de auditoría , a que se refiere el apartado 1 de ese artículo , que presenten informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en los terceros países y territorios que figuran en el anexo II de la presente Decisión , en relación con los ejercicios que se inicien entre el 2 de julio de 2010 y el 31 de julio de 2015 , siempre que tales auditores y sociedades faciliten a las autoridades competentes del Estado miembro interesado la totalidad de la información siguiente :
el nombre y dirección del auditor o de la sociedad de auditoría de que se trate e información sobre su estructura jurídica ;
si el auditor o la sociedad de auditoría pertenece a una red , una descripción de esta ;
las normas auditoras y los requisitos de independencia que se hayan aplicado a la auditoría considerada ;
una descripción del sistema de control de calidad interno aplicado en la sociedad de auditoría ;
una indicación , en su caso , de la fecha en que haya tenido lugar el último control de calidad del auditor o sociedad de auditoría , así como , a menos que sea facilitada por la autoridad competente del tercer país , la información necesaria sobre los resultados de ese control .
En caso de que tal información no sea pública , las autoridades competentes de los Estados miembros le darán tratamiento confidencial .
Los Estados miembros garantizarán que los ciudadanos sean informados del nombre y dirección de los auditores y sociedades de auditoría que presenten informes de auditoría referentes a las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en los terceros países que figuran en el anexo II de la presente Decisión , así como del hecho de que los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones de esos países y territorios no están reconocidos aún como equivalentes en virtud del artículo 46 , apartado 2 , de la Directiva 2006/43 / CE .
A tal fin , las autoridades competentes de los Estados miembros a las que se refiere el artículo 45 de esa misma Directiva podrán registrar también a los auditores y sociedades de auditoría que lleven a cabo auditorías de las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en los terceros países que figuran en el anexo II de la presente Decisión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros podrán aplicar sus sistemas de investigación y sanciones a los auditores y sociedades de auditoría que lleven a cabo auditorías de las cuentas anuales o consolidadas de empresas constituidas en los terceros países que recoge el anexo II de la presente Decisión » ;
se añade el apartado 5 siguiente :
El apartado 2 se entenderá sin perjuicio de las fórmulas de cooperación que acuerden para los controles de calidad las autoridades competentes de un Estado miembro y las de cualquiera de los terceros países que figuran en el anexo II de la presente Decisión , siempre que tales fórmulas :
prevean la realización de controles de calidad basados en la igualdad de trato ;
hayan sido comunicadas previamente a la Comisión , y
no prejuzgan ninguna decisión que deba adoptar la Comisión en virtud del artículo 47 de la Directiva 2006/43 / CE » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
El artículo 1 , apartado 1 , punto 10 , dejará de aplicarse el 31 de julio de 2013 » .
El anexo se sustituye por el anexo I de la presente Decisión .
Se añade el anexo II , tal como figura en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2013 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 15 de 20.1.2011 , p. 12 .
ANEXO I
LISTA DE TERCEROS PAÍSES Y TERRITORIOS
Abu Dabi
Brasil
Centro Financiero Internacional de Dubai
Guernesey
Isla de Man
Malasia
Taiwán
Tailandia
ANEXO II
LISTA DE TERCEROS PAÍSES
Bermudas
Islas Caimán
Egipto
Mauricio
Nueva Zelanda
Rusia
Turquía
En caso de que así lo hagan , esos auditores y sociedades de auditoría deben poder continuar sus actividades auditoras con relación a las cuentas anuales o consolidadas de los ejercicios que se inicien durante el período comprendido entre el 1 de agosto de 2012 y el 31 de julio de 2015 .
La presente Decisión no ha de afectar al derecho de los Estados miembros de aplicar sus sistemas de investigación y sanciones a dichos auditores y sociedades de auditoría .
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
de 4 de diciembre de 2008
por la que se modifican las Decisiones del Comité Permanente no 5/2004 / SC y no 1/2007 / SC por las que se establece un principio de reparto de gastos del Mecanismo Financiero del EEE
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , tal como fue modificado por el Protocolo por el que se adapta dicho Acuerdo , en adelante denominado « el Acuerdo » ,
Visto el protocolo 38 bis del Mecanismo Financiero del EEE incluido en el Acuerdo EEE por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia en el Espacio Económico Europeo , modificado por el Acuerdo sobre la participación de Bulgaria y Rumanía en el Espacio Económico Europeo ,
Vista la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 5/2004 / SC , de 23 de septiembre de 2004 , por la que se establece un principio de reparto de gastos del Mecanismo Financiero del EEE ,
Visto el hecho de que Liechtenstein está ahora en condiciones de elaborar sus propios datos oficiales sobre el producto interior bruto ( PIB ) , pero con un retraso de , normalmente , dos años ,
Vistas las Recomendaciones de los responsables de los institutos nacionales de estadística de 24 de abril de 2008 ,
DECIDE :
Artículo 1
El texto del artículo 1 de la Decisión del Comité Permanente no 1/2007 / SC por la que se modifica la Decisión no 5/2004 / SC por la que se establece un principio de reparto de gastos del Mecanismo Financiero del EEE , se sustituye por el texto siguiente :
« En el anexo , los apartados 6 y 7 de la Decisión del Comité Permanente no 5/2004 / SC que establece el principio de reparto de los gastos del mecanismo financiero del EEE se sustituyen por el texto siguiente :
Los datos del PIB en los cuales se deben basar las contribuciones por un año específico t , se entregarán antes del 1 de febrero del mismo año y se referirán al año t-2 .
Cuando no se disponga de datos para el año t-2 , para Liechtenstein se utilizará un indicador basado en los últimos datos del PIB disponibles ( t-4 ) ajustados con el índice de crecimiento del PIB suizo de t-3 y t-2 .
Este método estará sujeto a revisión a los tres años . ” » .
Artículo 2
Esta Decisión surtirá efecto inmediato y se aplicará al quinto / último tramo ( 2008/2009 ) .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2008 .
Por el Comité Permanente
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
El Secretario General
Reglamento ( UE ) no 346/2010 de la Comisión
de 15 de abril de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 por lo que respecta a los requisitos de comercialización e importación aplicables a las partidas de animales de la acuicultura destinadas a Estados miembros o partes de ellos que cuentan con medidas nacionales aprobadas por la Decisión 2010/221 / UE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 y su artículo 61 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/221 / UE de la Comisión , por la que se aprueban medidas nacionales para limitar el impacto de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y de los animales acuáticos silvestres de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE [ 2 ] , permite a determinados Estados miembros imponer requisitos relativos a la introducción en su territorio o en partes del mismo de partidas de determinados animales de la acuicultura , a fin de impedir la introducción de la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) y la infección por Gyrodactylus salaris , o de luchar contra dichas enfermedades .
Esa Decisión sustituye a la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo en lo que respecta a las medidas contra determinadas enfermedades de los animales de acuicultura [ 3 ] .
Para evitar la introducción de dichas enfermedades o luchar contra su propagación , las partidas de animales de la acuicultura destinadas a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas o a la repoblación que se introduzcan en un Estado miembro o en una parte del mismo enumerados en los anexos I y II de la Decisión 2010/221 / UE y que sean de especies sensibles a las enfermedades con respecto a las cuales el Estado miembro o la parte del mismo se consideren libres de enfermedad o cuenten con un programa de erradicación deben ser originarias de una zona cuyo estatus sanitario sea equivalente .
Con el fin de garantizar el cumplimiento de tales requisitos , dichas partidas deben ir acompañadas de un certificado zoosanitario que incluya las declaraciones necesarias .
La Decisión 2004/453 / CE establece certificados zoosanitarios específicos para los desplazamientos de animales de la acuicultura en la Unión Europea ( comercialización ) .
En aras de la simplificación de la legislación de la Unión , procede incluir ahora las condiciones zoosanitarias , necesarias por lo que respecta a las enfermedades objeto de las medidas nacionales aprobadas , en los certificados zoosanitarios para la comercialización que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras [ 4 ] .
Procede , por tanto , modificar el anexo II del citado Reglamento en consecuencia .
Los modelos de certificados zoosanitarios pertinentes para las importaciones en la Unión de animales de la acuicultura , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , ya incluyen declaraciones relativas a esas enfermedades .
No obstante , dichas declaraciones deben modificarse para tener en cuenta los principios aplicables a las importaciones de animales de la acuicultura que se establecen en la Directiva 2006/88 / CE y en el Código Sanitario para los Animales Acuáticos de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Procede , por tanto , modificar el anexo IV del citado Reglamento en consecuencia .
Los requisitos de comercialización e importación aplicables a las partidas de animales de la acuicultura destinadas a los Estados miembros y a partes de ellos que cuentan con medidas nacionales aprobadas por la Decisión 2010/221 / UE solo deben aplicarse a las especies sensibles a las enfermedades pertinentes .
En consecuencia , conviene establecer una lista de las especies sensibles a dichas enfermedades en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
No obstante , dado que los peces de cualquier especie que se encuentren en aguas en las que haya peces de especies infectadas por Gyrodactylus salaris pueden propagar esta enfermedad , conviene aplicar también los requisitos de comercialización e importación relativos a Gyrodactylus salaris a las partidas de peces de cualquier especie que se introduzcan en Estados miembros o partes de ellos que figuren en la Decisión 2010/221 / UE como libres de esa enfermedad .
En vista de que los modelos de certificados zoosanitarios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , modificado por el presente Reglamento , tienen en cuenta todas las medidas nacionales aprobadas de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE , y de que la Decisión 2010/221 / UE deroga la Decisión 2004/453 / CE , debe suprimirse el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
Conviene establecer medidas de carácter transitorio que permitan que los Estados miembros y la industria tomen las medidas necesarias para cumplir los requisitos que se establecen en el presente Reglamento .
A fin de garantizar la correcta expedición de los certificados zoosanitarios en los casos en los que determinadas declaraciones de los modelos de certificados zoosanitarios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 no sean pertinentes y en los que estos consten de más de una página , conviene introducir nuevas precisiones en las notas explicativas .
Así pues , el anexo V del citado Reglamento debe modificarse en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1251/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
condiciones zoosanitarias para la comercialización de :
animales acuáticos ornamentales que sean originarios de instalaciones ornamentales cerradas o estén destinados a las mismas ; y
animales de la acuicultura destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas o a la repoblación , en Estados miembros o partes de ellos que cuenten con medidas nacionales aprobadas por la Decisión 2010/221 / UE ; .
Se inserta el artículo 8 bis siguiente :
« Artículo 8 bis
Animales de la acuicultura destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas o a la repoblación , en Estados miembros o partes de ellos que cuenten con medidas nacionales aprobadas por la Decisión 2010/221 / UE
Las partidas de animales de la acuicultura destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas o a la repoblación irán acompañadas de un certificado zoosanitario cumplimentado de conformidad con el modelo establecido en la parte A del anexo II y las notas explicativas del anexo V , siempre que los animales :
se introduzcan en Estados miembros o partes de ellos que figuren en la segunda y la cuarta columnas del cuadro incluido en :
el anexo I de la Decisión 2010/221 / UE como libres de una o varias de las enfermedades enumeradas en la primera columna de ese cuadro , o
el anexo II de la Decisión 2010/221 / UE como sujetos a un programa de erradicación con respecto a una o varias de las enfermedades enumeradas en la primera columna de ese cuadro ;
sean de las especies que figuran en la parte C del anexo II como especies sensibles a las enfermedades con respecto a las cuales el Estado miembro afectado o la parte del mismo se consideren libres de enfermedad , o con respecto a las cuales se aplique un programa de erradicación de conformidad con la Decisión 2010/221 / UE , según lo indicado en la letra a ) .
Las partidas de animales contempladas en el apartado 1 cumplirán los requisitos zoosanitarios establecidos en el modelo de certificado zoosanitario y en las notas explicativas a los que se hace referencia en el apartado 1 .
Los apartados 1 y 2 serán aplicables a las partidas de peces de cualquier especie que sean originarios de aguas en las que haya especies que figuran en la parte C del anexo II como especies sensibles a la infección por Gyrodactylus salaris , siempre que dichas partidas se destinen a un Estado miembro o una parte del mismo que figure en el anexo I de la Decisión 2010/221 / UE como libre de Gyrodactylus salaris . »
Se suprime el artículo 18 .
Los anexos II , IV y V se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
Durante un periodo transitorio que finalizará el 31 de julio de 2010 , podrán seguir importándose en la Unión o transitando por ella las partidas de animales de la acuicultura que vayan acompañadas de certificados zoosanitarios expedidos de conformidad con las partes A o B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 antes de ser modificado por el presente Reglamento .
Durante un periodo transitorio que finalizará el 31 de julio de 2011 , podrán seguir importándose en la Unión o transitando por ella las partidas de animales de la acuicultura que vayan acompañadas de certificados zoosanitarios expedidos de conformidad con las partes A o B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 antes de ser modificado por el presente Reglamento , siempre que no sean aplicables las declaraciones zoosanitarias relativas a la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) y la infección por Gyrodactylus salaris ( GS ) que figuran en la parte II de dichos certificados .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 98 de 20.4.2010 , p. 7 .
DO L 202 de 7.6.2004 , p. 4 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 41 .
DO L 98 de 20.4.2010 , p. 7 . »
ANEXO
Los anexos II , IV y V quedan modificados como sigue :
El anexo II queda modificado como sigue :
La parte A se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE A
Modelo de certificado zoosanitario para la comercialización de animales de la acuicultura destinados a la cría , a la reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas y a la repoblación
Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
UNIÓN EUROPEA
Certificado intracomunitario
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
Número de referencia local :
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Código ISO
País de destino
Lugar de origen / Lugar de captura
Explot . autorizada acuicultura
Otros
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medios de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Identificación :
Transportista
Estado miembro
Especies animales / Productos
Código del producto ( código SA )
Número / Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / del contenedor
Tipo de embalaje
Animales / Productos certificados a efectos de :
Cría
Repoblación cinegética
Reinstalación
Animales de compañía
Cuarentena
Tránsito a través de un país tercero
País tercero
Punto de salida
Código
Punto de entrada
Número de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Exportación
Identificación de los animales / de los productos
Especie
( Nombre científico )
Cantidad
Parte II : Сertificación
Comercialización de animales de la acuicultura destinados a la cría , a la reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas y a la repoblación
Declaración sanitaria
Número de referencia local
Requisitos Generales
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado :
o ( 1)[en el caso de huevos y moluscos , proceden de una explotación o una zona de cría de moluscos en la que , según sus registros , no hay indicios de enfermedad ; ]
o ( 1)(3)[en el caso de animales acuáticos silvestres , a su leal saber y entender , están clínicamente sanos ; ]
no están sometidos a prohibición alguna debido a un aumento de la mortalidad aún sin resolver ;
no están destinados a ser destruidos ni sacrificados para la erradicación de enfermedades ;
cumplen los requisitos aplicables a la comercialización establecidos en la Directiva 2006/88 / CE ;
( 1)[en el caso de los moluscos , fueron sometidos a una inspección visual efectuada en cada lote de la partida y no se detectaron especies de moluscos distintas de las especificadas en la parte I del certificado . ]
( 1)(4)(5)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , la infección por Marteilia refringens o Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente :
o ( 1)(5)(6)[si son animales acuáticos silvestres , han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE . ]
( 1)(7)[Requisitos aplicables a las especies portadoras de la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , la infección por Marteilia refringens o Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente , que deben considerarse como posibles portadores de ( 1)[SHV ] ( 1)[NHI ] ( 1)[AIS ] ( 1)[HVK ] ( 1)[Marteilia refringens ] ( 1)[Bonamia ostreae ] ( 1)[enfermedad de la mancha blanca ] por tratarse de especies enumeradas en la columna 2 y cumplir las condiciones establecidas en la columna 3 del cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 :
o ( 1)(6)(7)[han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE . ]
Requisitos de transporte y etiquetado
El inspector oficial abajo firmante certifica que :
los animales de la acuicultura indicados anteriormente
se han dispuesto en condiciones , incluida la calidad del agua , que no alteran su estatus sanitario ,
según proceda , cumplen las condiciones generales aplicables al transporte de animales que se establecen en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 ;
el contenedor utilizado para el transporte o la embarcación vivero se han limpiado y desinfectado con anterioridad a la carga o no se han utilizado previamente , y
la partida está identificada mediante una etiqueta legible situada en el exterior del contenedor , o , si se transporta en una embarcación vivero , en el manifiesto del barco , que incluye la información pertinente indicada en las casillas I.8 a I.13 de la parte I del presente certificado , así como la declaración siguiente :
o bien
( 1)[“(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos](1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] destinados a la cría en la Unión Europea ” ] ,
( 1)[“(1)[Moluscos ] ( 1)[silvestres ] destinados a la reinstalación en la Unión Europea ” ] ,
o ( 1)[“(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] destinados a pesquerías de suelta y captura en la Unión Europea ” ] ,
o ( 1)[“(1)[Peces ornamentales ] ( 1)[Moluscos ornamentales ] ( 1)[Crustáceos ornamentales ] ( 1)[silvestres ] destinados a instalaciones ornamentales abiertas en la Unión Europea ” ] .
o ( 1)[“(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] destinados a la repoblación en la Unión Europea ” ] ,
o ( 1)[“(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] destinados a cuarentena en la Unión Europea ” ] ,
( 1)(8)[Declaración correspondiente a las partidas originarias de una zona sometida a las medidas de lucha contra las enfermedades establecidas en las secciones 3 a 6 del capítulo V de la Directiva 2006/88 / CE
los animales indicados anteriormente son originarios de una zona sometida a medidas de lucha contra las enfermedades en relación con ( 1)[el síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) ] ( 1)[la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) ] ( 1)[la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) ] ( 1)[la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) ] ( 1)[la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) ] ( 1)[el herpesvirus koi ( HVK ) ] ( 1)[la infección por Bonamia exitiosa ] ( 1)[la infección por Perkinsus marinus ] ( 1)[la infección por Mikrocytos mackini ] ( 1)[la infección por Marteilia refringens ] ( 1)[la infección por Bonamia ostreae ] ( 1)[el síndrome de Taura ] ( 1)[la enfermedad de la cabeza amarilla ] ( 1)[la enfermedad de la mancha blanca ] ( 1)(9)[la enfermedad emergente siguiente : … ] ;
la comercialización de los animales indicados anteriormente está permitida de acuerdo con las medidas de control establecidas ; y
“ ( 1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] originarios de una zona sometida a medidas de lucha contra las enfermedades ” . ]
( 1)(10)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) y la infección por Gyrodactylus salaris ( GS )
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente :
( 1)[son originarios de un Estado miembro o una parte del mismo ,
donde ( 1)[la VPC ] ( 1)[la GS ] ( 1)deben notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección de dichas enfermedades ,
donde todos los animales de la acuicultura de las especies sensibles a las enfermedades pertinentes que se introducen cumplen los requisitos establecidos en la parte II.6 del presente certificado ,
donde las especies sensibles a las enfermedades pertinentes no se vacunan contra dichas enfermedades , y
y / o ( 1)[donde , en el caso de ( 1)[la VPC ] ( 1)[la NPI ] ( 1)[la renibacteriosis ] , hay una única explotación , la cual , bajo la supervisión de la autoridad competente :
se ha vaciado , limpiado y desinfectado , y se ha mantenido en barbecho durante al menos seis semanas ,
se ha repoblado con animales procedentes de zonas declaradas libres de la enfermedad pertinente por la autoridad competente . ] ]
y / o
( 1)[en el caso de partidas a las que les son aplicables los requisitos relativos a la GS , se han mantenido , inmediatamente antes de su comercialización , en aguas cuya salinidad era de , como mínimo , 25 partes por mil , durante al menos catorce días consecutivos y en las que , durante dicho periodo , no se introdujeron animales acuáticos vivos de especies sensibles a la GS . ]
( 1)[en el caso de huevos de peces con ojos a los que les son aplicables los requisitos relativos a la GS , se han desinfectado siguiendo un método que ha demostrado ser eficaz contra la GS . ] ]
Notas
Parte I :
Casilla I.12 : Si procede , indicar el número de autorización de la explotación o zona de cría de moluscos de que se trate .
Marcar “ Otros ” si se trata de animales acuáticos silvestres .
Casilla I.13 : Si procede , indicar el número de autorización de la explotación o zona de cría de moluscos de que se trate .
Marcar “ Otros ” si se destinan a la repoblación .
Casilla I.19 : Utilizar los códigos SA apropiados : 0301 , 0306 , 0307 , 030110 o 030270 .
Casillas I.20 y I.31 : Por lo que respecta a la cantidad , indicar el número total .
Casilla I.25 : Marcar la opción “ Cría ” si se destinan a la cría ; “ Reinstalación ” , si se destinan a la reinstalación ; “ Animales de compañía ” , si se destinan a instalaciones ornamentales abiertas ; “ Repoblación ” si se destinan a la repoblación ; “ Cuarentena ” , si se destinan a una instalación de cuarentena ; y “ Otros ” si se destinan a pesquerías de suelta y captura .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
La opción “ 24 horas ” solo es aplicable a las partidas de animales de la acuicultura que , de acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , deben ir acompañadas de un certificado y que , conforme a los requisitos aplicables a la comercialización establecidos en la Directiva 2006/88 / CE , están autorizados por la autoridad competente a abandonar una zona sometida a las disposiciones de control establecidas en las secciones 3 a 6 del capítulo V de dicha Directiva o un Estado miembro , zona o compartimento que cuenta con un programa de erradicación aprobado de conformidad con su artículo 44 , apartado 2 .
En todos los demás casos es aplicable la opción “ 72 horas ” .
Solo es aplicable a las partidas de animales de la acuicultura capturados en el medio natural y transportados inmediatamente a una explotación o zona de cría de moluscos sin almacenamiento temporal de ningún tipo .
La parte II.2 del presente certificado es aplicable a las especies sensibles a una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Las especies sensibles se enumeran en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Las partidas de animales acuáticos silvestres podrán comercializarse con independencia de los requisitos de la parte II.2 del presente certificado si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
Para poder ser autorizada en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de SHV , NHI , AIS , HVK , Marteilia refringens , Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca , o que cuente con un programa de vigilancia o erradicación establecido de conformidad con el artículo 44 , apartados 1 o 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , debe conservarse una de estas declaraciones si la partida contiene especies sensibles a las enfermedades de las que se ha declarado libre o en relación con las cuales se aplican los programas , o si contiene especies portadoras de dichas enfermedades .
Se puede obtener información sobre el estatus sanitario de todas las explotaciones y zonas de cría de moluscos de la Unión en : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/aquaculture/index_en.htm
La parte II.3 del presente certificado es aplicable a las especies portadoras de una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Las posibles especies portadoras y las condiciones en las que las partidas de tales especies deben considerarse especies portadoras figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
Las partidas de posibles especies portadoras podrán comercializarse con independencia de los requisitos de la parte II.3 si no se cumplen las condiciones establecidas en la columna 4 del cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 o si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
La parte II.5 del presente certificado es aplicable a las partidas de animales de la acuicultura que , de acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1251/20008 , deben ir acompañadas de un certificado y que , conforme a los requisitos aplicables a la comercialización establecidos en la Directiva 2006/88 / CE , están autorizadas por la autoridad competente a abandonar una zona sometida a las disposiciones de control establecidas en las secciones 3 a 6 del capítulo V de dicha Directiva o un Estado miembro , zona o compartimento que cuenta con un programa de erradicación aprobado de conformidad con su artículo 44 , apartado 2 .
Aplicable cuando se tomen medidas conforme a lo dispuesto en el artículo 41 de la Directiva 2006/88 / CE .
La parte II.6 del presente certificado souligner es aplicable a las partidas destinadas a un Estado miembro o una parte del mismo que se considere libre de enfermedad o que cuente con un programa relativo a la VPC , la renibacteriosis , la NPI o la GS que haya sido aprobado por la Decisión 2010/221 / UE , y siempre que la partida en cuestión incluya especies que figuran en la parte C del anexo II como sensibles a las enfermedades en relación con las cuales se aplica el estatus de libre de enfermedad o los programas .
La parte II.6 será aplicable también a las partidas de peces de cualquier especie que sean originarios de aguas en las que haya especies que figuran en la parte C del anexo II como especies sensibles a la infección por Gyrodactylus salaris , siempre que dichas partidas se destinen a un Estado miembro o una parte del mismo que figure en el anexo I de la Decisión 2010/221 / UE como libre de Gyrodactylus salaris .
Las partidas de animales acuáticos silvestres a las que les sean aplicables requisitos relacionados con la VPC , la NPI o la renibacteriosis podrán comercializarse con independencia de los requisitos de la parte II.6 del presente certificado si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
Inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Unidad Veterinaria Local ( UVL ):
No de la UVL relacionada :
Fecha :
Sello :
Firma : »
se añade la parte C siguiente :
« PARTE C
Lista de especies sensibles a enfermedades con respecto a las cuales las medidas nacionales se aprueban con arreglo a la Decisión 2010/221 / UE
Enfermedad
Especies sensibles
Viremia primaveral de la carpa ( VPC )
Carpa cabezona ( Aristichthys nobilis ) , carpa dorada o roja ( Carassius auratus ) , carpín ( Carassius carassius ) , amur o carpa amur ( Ctenopharyngodon idellus ) , carpa ( Cyprinus carpio ) , carpa plateada ( Hypophthalmichthys molitrix ) , siluro ( Silurus glanis ) , tenca ( Tinca tinca ) , y cacho ( Leuciscus idus )
Renibacteriosis
Familia : Salmonidae
Necrosis pancreática infecciosa ( NPI )
Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , salvelino ( Salvelinus fontinalis ) , trucha común ( Salmo trutta ) , salmón atlántico o salmón ( Salmo salar ) , salmones del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) y lavareto ( Coregonus lavaretus )
Infección por Gyrodactylus salaris
Salmón atlántico ( Salmo salar ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , trucha alpina ( Salvelinus alpinus ) , salvelino ( Salvelinus fontinalis ) , tímalo ( Thymallus thymallus ) , trucha lacustre ( Salvelinus namaycush ) y trucha común ( Salmo trutta ) »
El anexo IV queda modificado como sigue :
Modelo de certificado zoosanitario para la importación en la Unión Europea de animales de la acuicultura destinados a la cría , a la reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Tel .
Región de origen
Región de destino
Lugar de origen
Fecha de salida
Hora de salida
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Número(s ) CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( código SA )
Mercancías certificadas para :
Circo / Exposición
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Animales de la acuicultura destinados a la cría , a la reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas
Información sanitaria
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado :
han sido inspeccionados en las 72 horas previas a la carga , sin que presentaran signos clínicos de enfermedad ;
no están destinados a ser destruidos ni sacrificados para la erradicación de enfermedades ; y
son originarios de explotaciones de acuicultura que están sometidas en su totalidad a la supervisión de la autoridad competente ;
( 1)(2)(3)[Requisitos aplicables a las especies sensibles al síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) , la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) , la infección por Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus o Mikrocytos mackini , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla
o bien ( 1)(5)[son originarios de un país , territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 1)[SUE ] ( 1)[NHE ] ( 1)[Bonamia exitiosa ] ( 1)[Perkinsus marinus ] ( 1)[Mikrocytos mackini ] ( 1)[el síndrome de Taura ] ( 1)[la enfermedad de la cabeza amarilla ] de conformidad con el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo o la norma pertinente de la OIE por la autoridad competente del país de origen ,
donde las enfermedades pertinentes deben notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección de dichas enfermedades ,
donde toda introducción de especies sensibles a las enfermedades pertinentes se realiza desde una zona declarada libre de esas enfermedades , y
donde las especies sensibles a las enfermedades pertinentes no se vacunan contra dichas enfermedades ] .
o ( 1)(3)(5)[si son animales acuáticos silvestres , han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE . ] ]
( 1)(4)[Requisitos aplicables a las especies portadoras del síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) , la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) , Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus , Mikrocytos mackini , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente , que deben considerarse como posibles portadores de ( 1)[SUE ] ( 1)[NHE ] ( 1)[Bonamia exitiosa ] ( 1)[Perkinsus marinus ] ( 1)[Mikrocytos mackini ] ( 1)[el síndrome de Taura ] ( 1)[la enfermedad de la cabeza amarilla ] por tratarse de especies enumeradas en la columna 2 y cumplir las condiciones establecidas en la columna 3 del cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 :
o ( 1)(5)[han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE . ] ]
( 1)(2)(3)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , la infección por Marteilia refringens o Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca
o bien ( 1)(6)[son originarios de un país , territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 1)[SHV ] ( 1)[NHI ] ( 1)[AIS ] ( 1)[HVK ] ( 1)[Marteilia refringens ] ( 1)[Bonamia ostreae ] ( 1)[la enfermedad de la mancha blanca ] de conformidad con el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE o la norma pertinente de la OIE por la autoridad competente del país de origen ,
donde las especies sensibles a las enfermedades pertinentes no se vacunan contra dichas enfermedades ] .
o ( 1)(3)(6)[si son animales acuáticos silvestres , han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE . ] ]
( 1)(4)[Requisitos aplicables a las especies portadoras de la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , Marteilia refringens , Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca
o ( 1)(6)[han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE . ] ]
los animales de la acuicultura indicados anteriormente se han dispuesto en condiciones , incluida la calidad del agua , que no alteran su estatus sanitario ;
la partida está identificada mediante una etiqueta legible situada en el exterior del contenedor , o , si se transporta en una embarcación vivero , en el manifiesto del barco , que incluye la información pertinente indicada en las casillas I.7 a I.13 de la parte I del presente certificado , así como la declaración siguiente :
o(1)[“(1)[Moluscos ] ( 1)[silvestres ] destinados a la reinstalación en la Unión Europea ” ] ,
o ( 1)(3)[“(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] destinados a cuarentena en la Unión Europea ” ] .
( 1)(7)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) y la infección por Gyrodactylus salaris ( GS )
( 1)[son originarios de un Estado miembro , un territorio o una parte de los mismos ,
donde ( 1)[la VPC ] ( 1)[la GS ] ( 1)[la renibacteriosis ] ( 1)[la NPI ] deben notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección de dichas enfermedades ,
donde todos los animales de la acuicultura de las especies sensibles a las enfermedades pertinentes que se introducen en dicho país , territorio o parte de los mismos cumplen los requisitos establecidos en la parte II.7 del presente certificado ,
y / o ( 1)[donde , en el caso de ( 1)[la VPC ] ( 1)[la NPI ] ( 1)[la renibacteriosis ] , hay una única explotación , la cual , bajo la supervisión de la autoridad competente :
( 1)[en el caso de partidas a las que les son aplicables los requisitos relativos a la GS , se han mantenido , inmediatamente antes de su comercialización , en aguas cuya salinidad era de , como mínimo , 25 partes por mil , durante al menos catorce días consecutivos y en las que , durante dicho periodo , no se introdujeron animales acuáticos vivos de especies sensibles a la GS . ]
Casillas I.20 y I.28 : Por lo que respecta a la cantidad , indicar el número total .
Casilla I.25 : Marcar la opción “ Cría ” , si se destinan a la cría ; “ Reinstalación ” , si se destinan a la reinstalación ; “ Animales de compañía ” , si se trata de animales acuáticos ornamentales destinados a tiendas de animales o empresas similares para su venta posterior ; “ Circo / Exposición ” , si se trata de animales acuáticos ornamentales destinados a acuarios de exposición o empresas similares y no a su venta posterior ; “ Cuarentena ” , si se destinan a una instalación de cuarentena ; y “ Otros ” , si se destinan a pesquerías de suelta y captura .
Las partes II.2 y II.4 del presente certificado souligner son aplicables a las especies sensibles a una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Las partidas de animales acuáticos silvestres podrán importarse con independencia de los requisitos de las partes II.2 y II.4 del presente certificado si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
Las partes II.3 y II.5 del presente certificado souligner son aplicables a las especies portadoras de una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Las partidas de posibles especies portadoras podrán importarse con independencia de los requisitos de las partes II.3 y II.5 si no se cumplen las condiciones establecidas en la columna 4 del cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 o si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
Para poder ser autorizados en la Unión , debe conservarse una de estas declaraciones si las partidas contienen especies sensibles al SUE , la NHE , la infección por Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus o Mikrocytos mackini , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla , o especies portadoras de dichas enfermedades .
La parte II.7 del presente certificado souligner es aplicable a las partidas destinadas a un Estado miembro o una parte del mismo que se considere libre de enfermedad o que cuente con un programa relativo a la VPC , la renibacteriosis , la NPI o la GS que haya sido aprobado por la Decisión 2010/221 / UE , y siempre que la partida en cuestión incluya especies que figuran en la parte C del anexo II como sensibles a las enfermedades en relación con las cuales se aplica el estatus de libre de enfermedad o los programas .
La parte II.7 será aplicable también a las partidas de peces de cualquier especie que sean originarios de aguas en las que haya especies que figuran en la parte C del anexo II como especies sensibles a la infección por Gyrodactylus salaris , siempre que dichas partidas se destinen a un Estado miembro o una parte del mismo que figure en el anexo I de la Decisión 2010/221 / UE como libre de Gyrodactylus salaris .
Las partidas de animales acuáticos silvestres a las que les sean aplicables requisitos relacionados con la VPC , la NPI o la renibacteriosis podrán importarse con independencia de los requisitos de la parte II.7 del presente certificado si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
La parte B se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE B
Modelo de certificado zoosanitario para la importación en la Unión Europea de animales acuáticos ornamentales destinados a instalaciones ornamentales cerradas
Identificación de las mercancías
Animales acuáticos ornamentales destinados a instalaciones ornamentales cerradas
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales acuáticos ornamentales a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado :
no están sometidos a prohibición alguna debido a un aumento de la mortalidad aún sin resolver ; y
no están destinados a ser destruidos ni sacrificados para la erradicación de enfermedades .
( 1)(2)(3)(4)[Requisitos aplicables a las especies sensibles al síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) , la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) , la infección por Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus o Mikrocytos mackini , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales acuáticos ornamentales indicados anteriormente :
o bien ( 1)(5)[son originarios de un país , territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 1)(3)[SUE ] ( 1)[NHE ] ( 1)[Bonamia exitiosa ] ( 1)[Perkinsus marinus ] ( 1)[Mikrocytos mackini ] ( 1)[el síndrome de Taura ] ( 1)[la enfermedad de la cabeza amarilla ] de conformidad con el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo o la norma pertinente de la OIE por la autoridad competente del país de origen ,
donde las enfermedades pertinentes deben notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección de dichas enfermedades ;
donde toda introducción de especies sensibles a las enfermedades pertinentes se realiza desde una zona declarada libre de esas enfermedades ; y
o ( 1)(4)(5)[han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE ] . ]
( 1)(2)(4)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , la infección por Marteilia refringens o Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca
o ( 1)(4)(6)[han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE ] . ]
los animales acuáticos ornamentales indicados anteriormente se han dispuesto en condiciones , incluida la calidad del agua , que no alteran su estatus sanitario ;
el contenedor utilizado para el transporte se ha limpiado y desinfectado o no se ha utilizado previamente ; y
la partida está identificada mediante una etiqueta legible situada en el exterior del contenedor , que incluye la información pertinente indicada en las casillas I.7 a I.13 de la parte I del presente certificado , así como la declaración siguiente :
o ( 1)(3)[“(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ornamentales destinados a cuarentena en la Unión Europea ” ] .
( 1)(4)(7)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) y la infección por Gyrodactylus salaris ( GS )
donde ( 1)[la VPC ] ( 1)[la GS ] ( 1)[la renibacteriosis ] ( 1)[la NPI ] deben notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección de dichas enfermedades ;
donde todos los animales de la acuicultura de las especies sensibles a las enfermedades pertinentes que se introducen cumplen los requisitos establecidos en la parte II.5 del presente certificado ;
donde las especies sensibles a las enfermedades pertinentes no se vacunan contra dichas enfermedades ; y
que cumplen los requisitos relativos a la ausencia de enfermedad en relación con ( 1)[la VPC ] ( 1)[la GS ] ( 1)[la renibacteriosis ] ( 1)[la NPI ] establecidos en la norma pertinente de la OIE o como mínimo equivalentes a los establecidos en el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE . ]
( 1)(4)[han sido sometidos a cuarentena en condiciones como mínimo equivalentes a las establecidas en la Decisión 2008/946 / CE . ] ]
Casilla I.19 : Utilizar los códigos SA apropiados : 0306 , 0307 o 030110 .
Casilla I.25 : Marcar la opción “ Animales de compañía ” , si se trata de animales acuáticos ornamentales destinados a tiendas de animales o empresas similares para su venta posterior ; “ Circo / Exposición ” , si se trata de animales acuáticos ornamentales destinados a acuarios de exposición o empresas similares y no a su venta posterior ; y “ Cuarentena ” , si los animales acuáticos ornamentales se destinan a una instalación de cuarentena .
Las partes II.2 y II.3 del presente certificado souligner son aplicables a las especies sensibles a una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Los requisitos de la parte II.2 del presente certificado establecidos con respecto a los animales acuáticos ornamentales sensibles al síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) souligner serán aplicables a partir del 1 de enero de 2011 y hasta esa fecha deberá suprimirse la referencia al citado síndrome .
Las partidas de animales acuáticos ornamentales podrán importarse con independencia de los requisitos de las partes II.2 y II.3 si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
Para poder ser autorizados en la Unión , debe conservarse una de estas declaraciones si las partidas contienen especies sensibles al SUE ( véase la nota 3 ) , la NHE , la infección por Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus o Mikrocytos mackini , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla .
Para poder ser autorizados en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de SHV , NHI , AIS , HVK , Marteilia refringens , Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca o que cuente con un programa de vigilancia o erradicación establecido de conformidad con el artículo 44 , apartados 1 o 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , debe conservarse una de estas declaraciones si la partida contiene especies sensibles a las enfermedades de las que se ha declarado libre o en relación con las cuales se aplican los programas de vigilancia o erradicación .
Se puede obtener información sobre el estatus sanitario en distintas partes de la Unión en : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/aquaculture/index_en.htm
La parte II.5 del presente certificado souligner es aplicable a las partidas destinadas a un Estado miembro o una parte del mismo que se considere libre de enfermedad o para el cual se haya aprobado un programa relativo a la VPC , la renibacteriosis , la NPI o la GS mediante la Decisión 2010/221 / UE , y siempre que la partida en cuestión incluya especies que figuran en la parte C del anexo II como sensibles a las enfermedades en relación con las cuales se aplica el estatus de libre de enfermedad o los programas .
La parte II.5 será aplicable también a las partidas de peces de cualquier especie que sean originarios de aguas en las que haya especies que figuran en la parte C del anexo II como especies sensibles a la infección por Gyrodactylus salaris , siempre que dichas partidas se destinen a un Estado miembro o una parte del mismo que figure en el anexo I de la Decisión 2010/221 / UE como libre de Gyrodactylus salaris .
Las partidas de animales acuáticos ornamentales a las que les sean aplicables requisitos relacionados con la VPC , la NPI o la renibacteriosis podrán importarse con independencia de los requisitos de la parte II.5 del presente certificado si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
El anexo V se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO V
Notas explicativas
Las autoridades competentes del país de origen expedirán los certificados basándose en el modelo correspondiente que figura en los anexos II o IV del presente Reglamento y teniendo en cuenta el lugar de destino y el uso que vaya a darse a la partida tras su llegada .
En el certificado deben constar y completarse los datos relativos a los requisitos específicos pertinentes en función del estatus del lugar de destino con respecto a las enfermedades no exóticas a las que se hace referencia en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE en el Estado miembro de la UE , o con respecto a las enfermedades en relación con las cuales el lugar de destino disponga de medidas nacionales aprobadas por la Decisión 2010/221 / UE , por la que se aprueban medidas nacionales con arreglo al artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE .
El “ lugar de origen ” será aquel en el que se encuentre la explotación o la zona de cría de moluscos donde se hayan criado los animales de la acuicultura hasta alcanzar el tamaño comercial adecuado para la partida objeto del presente certificado .
Por lo que respecta a los animales acuáticos silvestres , el “ lugar de origen ” será el de recolección .
En los casos en que el modelo de certificado indique que se conserve determinada declaración , el funcionario responsable de la certificación podrá tachar , con su rúbrica y sello , las declaraciones que no sean pertinentes , o estas se podrán eliminar por completo del certificado .
El original de cada certificado constará de una única página o , si se necesita más espacio , se dispondrá de tal manera que todas las páginas en cuestión formen un todo integrado e indivisible .
En caso de importaciones en la Unión procedentes de terceros países , el original del certificado y las etiquetas a las que se hace referencia en el modelo de certificado se redactarán en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro en el que esté el puesto de inspección fronterizo de introducción de la partida en la Unión y del Estado miembro de destino .
No obstante , dichos Estados miembros podrán aceptar certificados expedidos en la lengua oficial de otro Estado miembro acompañados , si fuese necesario , de una traducción oficial .
Si para identificar los elementos que componen la partida se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original , siempre que en cada una de ellas figuren la firma y el sello del inspector oficial responsable de la certificación .
Cuando el certificado , incluidas las páginas adicionales mencionadas en la nota g ) , comprenda más de una página , cada una de ellas irá numerada en la parte inferior con el formato “ -x(número de página ) de y(número total de páginas)- ” y llevará en la parte superior el número de referencia asignado al certificado por la autoridad competente .
El original del certificado deberá ser cumplimentado y firmado por un inspector oficial como máximo 72 horas antes de la carga de la partida , o 24 horas en aquellos casos en los que los animales de la acuicultura deban inspeccionarse en las 24 horas previas a la carga .
Las autoridades competentes del país de origen se asegurarán de que se observan principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE .
El color de la firma deberá ser diferente al del texto impreso .
El mismo requisito se aplicará a los sellos que no sean gofrados o en filigrana .
En el caso de importaciones en la Unión procedentes de terceros países , el original del certificado deberá acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo de la UE .
En el caso de partidas comercializadas en la Unión , el original del certificado deberá acompañar a la partida hasta su destino final .
Los certificados expedidos para animales de la acuicultura vivos serán válidos durante diez días a partir de la fecha de expedición .
En caso de transporte marítimo , el plazo de validez se prorrogará por el tiempo que dure la travesía .
A tal efecto , se adjuntará como apéndice al certificado zoosanitario el original de la declaración del patrón del barco , redactada de conformidad con el modelo establecido en la parte D del anexo IV .
Debe tenerse en cuenta que las condiciones generales aplicables al transporte de animales que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 , pueden exigir , según proceda , que se tomen medidas tras la entrada en la Unión en caso de no cumplirse los requisitos del citado Reglamento . »
Reglamento ( CE ) no 1307/2004 de la Comisión
de 15 de julio de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 14 de julio de 2004 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 14 de julio de 2004 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 34,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 475/2013 de la Comisión
de 15 de mayo de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Agnello del Centro Italia ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Agnello del Centro Italia » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 197 de 5.7.2012 , p. 29 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
ITALIA
Agnello del Centro Italia ( IGP ) .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normalizaciones , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2009 , de 5 de febrero de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/28 / CE de la Comisión , de 8 de abril de 2005 , por la que se establecen los principios y las directrices detalladas de las buenas prácticas clínicas respecto a los medicamentos en investigación de uso humano , así como los requisitos para autorizar la fabricación o importación de dichos productos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1277/2005 de la Comisión , de 27 de julio de 2005 , por el que se establecen normas de aplicación para el Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre precursores de drogas , y para el Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo , por el que se establecen normas para la vigilancia del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1905/2005 del Consejo , de 14 noviembre de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 297/95 relativo a las tasas que deben pagarse a la Agencia Europea de Medicamentos [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XIII queda modificado como se indica a continuación :
En el punto 15h [ Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32005 R 1905 : Reglamento ( CE ) no 1905/2005 del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 ( DO L 304 de 23.11.2005 , p. 1 ) . » .
Después del punto 15zd [ Reglamento ( CE ) no 507/2006 de la Comisión ] se inserta el texto siguiente :
32005 R 1277 : Reglamento ( CE ) no 1277/2005 de la Comisión , de 27 de julio de 2005 , por el que se establecen normas de aplicación para el Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre precursores de drogas , y para el Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo , por el que se establecen normas para la vigilancia del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países ( DO L 202 de 3.8.2005 , p. 7 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
Este Reglamento solo será aplicable en los Estados AELC-EEE por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 273/2004 .
32005 L 0028 : Directiva 2005/28 / CE de la Comisión , de 8 de abril de 2005 , por la que se establecen los principios y las directrices detalladas de las buenas prácticas clínicas respecto a los medicamentos en investigación de uso humano , así como los requisitos para autorizar la fabricación o importación de dichos productos ( DO L 91 de 9.4.2005 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1277/2005 y ( CE ) no 1905/2005 y de la Directiva 2005/28 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 39 .
DO L 91 de 9.4.2005 , p. 13 .
DO L 202 de 3.8.2005 , p. 7 .
DO L 304 de 23.11.2005 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 687/2009 de la Comisión
de 29 de julio de 2009
que deroga los Reglamentos ( CE ) no 877/2008 , ( CE ) no 878/2008 y ( CE ) no 879/2008 por los que se abre una licitación permanente para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 877/2008 [ 2 ] , ( CE ) no 878/2008 [ 3 ] y ( CE ) no 879/2008 [ 4 ] de la Comisión abrieron una licitación permanente para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia .
Una cantidad máxima global de 345539 toneladas de azúcar en poder de los organismos de intervención estaba disponible para la reventa .
Tras la reventa en las licitaciones celebradas desde el 1 de octubre de 2008 , quedó sin vender una cantidad de 34081 toneladas de azúcar .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 983/2008 de la Comisión , de 3 de octubre de 2008 , por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2009 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 5 ] , contemplaba la retirada de una cantidad global de 119687 toneladas de azúcar procedentes de las existencias de intervención de la Comunidad para su reparto entre las personas más necesitadas .
Respecto al programa comunitario de distribución de alimentos a las personas más necesitadas correspondiente al año 2010 , las cantidades globales de azúcar solicitadas por los Estados miembros superan la cantidad disponible en la actualidad .
Por lo tanto , proceder reservar todas existencias de intervención de azúcar restantes y suspender las licitaciones permanentes para la reventa de azúcar de intervención .
Por consiguiente , resulta necesario derogar los Reglamentos ( CE ) no 877/2008 , ( CE ) no 878/2008 y ( CE ) no 879/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 877/2008 , ( CE ) no 878/2008 y ( CE ) no 879/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 241 de 10.9.2008 , p. 3 .
DO L 241 de 10.9.2008 , p. 8 .
DO L 241 de 10.9.2008 , p. 13 .
DO L 268 de 9.10.2008 , p. 3 .
Decisión del Consejo
de 29 de junio de 2010
relativa a la posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE en relación con una modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades ( líneas presupuestarias )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 y su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo EEE contiene disposiciones específicas sobre la cooperación entre la Unión Europea y los Estados EEE-AELC al margen de las cuatro libertades .
Conviene prolongar más allá del 31 de diciembre de 2009 la cooperación de las Partes contratantes en el Acuerdo en las acciones de la Unión financiadas con cargo al presupuesto general de la Unión relativas a la realización , funcionamiento y desarrollo del mercado interior .
Las líneas presupuestarias afectadas son :
12 01 04 01 Realización y desarrollo del mercado interior — Gastos de gestión administrativa .
12 02 01 Realización y desarrollo del mercado interior .
02 03 01 Funcionamiento y desarrollo del mercado interior , principalmente en lo que se refiere a la notificación , certificación y aproximación sectorial .
02 01 04 01 Funcionamiento y desarrollo del mercado interior , principalmente en lo que se refiere a la notificación , certificación y aproximación sectorial — Gastos de gestión administrativa .
Procede , por tanto , modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE en consecuencia .
Conviene establecer la posición que deberá adoptar la Unión en el Comité Mixto del EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a una propuesta de modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades será la aprobación del proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE que figura en el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
ANEXO
PROYECTO DE
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
Procede prolongar la cooperación de las Partes contratantes en el Acuerdo en las acciones de la Unión financiadas con cargo al presupuesto general de la Unión relativas a la realización , funcionamiento y desarrollo del mercado interior .
Para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 31 de diciembre de 2009 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo .
Artículo 1
En el Protocolo 31 del Acuerdo , el artículo 7 se modifica como sigue :
En el apartado 6 , los términos « años 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 y 2009 » se sustituyen por « años 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 , 2009 y 2010 » .
En el apartado 7 , los términos « años 2006 , 2007 , 2008 y 2009 » se sustituyen por « años 2006 , 2007 , 2008 , 2009 y 2010 » .
En el apartado 8 , los términos « años 2008 y 2009 » se sustituyen por « años 2008 , 2009 y 2010 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 2 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el
Por el Comité Mixto del EEE
Los Secretarios
del Comité Mixto del EEE
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 49 .
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ] .
Reglamento ( UE ) no 617/2013 de la Comisión
de 26 de junio de 2013
por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los ordenadores y servidores informáticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta al Foro consultivo al que se refiere el artículo 18 de la Directiva 2009/125 / CE .
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2009/125 / CE , la Comisión debe establecer requisitos de diseño ecológico para los productos relacionados con la energía que representan un volumen significativo de ventas y comercio , tienen un importante impacto medioambiental y presentan posibilidades significativas de mejora por lo que se refiere al impacto medioambiental sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2009/125 / CE establece que , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en el artículo 15 , y previa consulta al Foro consultivo , la Comisión debe introducir , en su caso , una medida de ejecución relativa a los equipos ofimáticos .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio en el que se han analizado los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de los ordenadores .
En dicho estudio participaron las partes interesadas de la Unión y terceros países , y sus resultados se han puesto a disposición del público .
El estudio preparatorio estima las posibilidades de mejora rentable del consumo de electricidad de los ordenadores entre 2011 y 2020 en aproximadamente 93 TWh , lo que corresponde a 43 Mt de emisiones de CO2 , y en 2020 entre 12,5 TWh y 16,3 TWh , lo que corresponde a 5,0–6,5 Mt de emisiones de CO2 .
Los ordenadores , por tanto , constituyen un grupo de productos para el que deben establecerse requisitos de diseño ecológico .
Puesto que una gran parte del potencial de ahorro de energía de los clientes ligeros de mesa , las estaciones de trabajo , los pequeños servidores y los servidores informáticos está vinculada a la eficiencia de sus fuentes de alimentación internas , y dado que las especificaciones técnicas de las fuentes de alimentación internas de estos productos son similares a las de los ordenadores de mesa y los ordenadores integrados de mesa , las disposiciones sobre la eficiencia de las fuentes de alimentación internas del presente Reglamento también deben aplicarse a los primeros .
No obstante , otros aspectos del comportamiento medioambiental de los clientes ligeros de mesa , las estaciones de trabajo , las estaciones de trabajo móviles , los pequeños servidores y los servidores informáticos podrían abordarse en una medida más específica de ejecución de la Directiva 2009/125 / CE .
Las pantallas poseen características específicas y , por tanto , deben excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
No obstante , teniendo en cuenta su impacto medioambiental significativo y sus posibilidades significativas de mejora , podrían abordarse en otra medida de ejecución de la Directiva 2009/125 / CE y / o de la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada [ 2 ] .
Los requisitos de diseño ecológico no deben tener ninguna repercusión negativa significativa sobre la funcionalidad del producto o los consumidores , y en particular en lo que se refiere a la asequibilidad del producto , los costes del ciclo de vida y la competitividad de la industria .
Además , los requisitos no deben imponer a los fabricantes tecnologías patentadas ni una carga administrativa excesiva , ni afectar negativamente a la salud , la seguridad y el medio ambiente .
Procede mejorar la eficiencia energética de los ordenadores aplicando tecnologías existentes , rentables y no patentadas , que puedan reducir los gastos combinados totales de su adquisición y funcionamiento .
Los requisitos de diseño ecológico deben introducirse gradualmente a fin de que los fabricantes dispongan de tiempo suficiente para volver a diseñar los productos contemplados en el presente Reglamento .
El calendario debe establecerse con miras a evitar las repercusiones negativas sobre el abastecimiento de ordenadores , y a tener en cuenta los costes para los fabricantes , principalmente para las pequeñas y medianas empresas , todo ello sin detrimento de la oportuna consecución de los objetivos del presente Reglamento .
Está previsto revisar el presente Reglamento a más tardar tres años y medio después de su entrada en vigor .
La eficiencia energética de los ordenadores debe determinarse mediante métodos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta el estado de la técnica reconocido , incluyendo , en su caso , las normas armonizadas establecidas de conformidad con la legislación europea sobre normalización aplicable [ 3 ] .
Toda vez que los requisitos de diseño ecológico aplicables al consumo de energía eléctrica en los modos preparado y desactivado de los aparatos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina no se ajustan plenamente a las características de los ordenadores , no deben aplicarse a los ordenadores los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1275/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo concerniente a los requisitos de diseño ecológico aplicables al consumo de energía eléctrica en los modos preparado y desactivado de los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina [ 4 ] .
Por consiguiente , deben establecerse en el presente Reglamento requisitos específicos para la gestión del consumo , así como para el consumo de energía en los modos de espera y desactivado y en el estado de menor consumo de los ordenadores , y debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1275/2008 .
A pesar de la exclusión de los ordenadores del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1275/2008 , deben aplicarse a las fuentes de alimentación externas que se comercializan con ordenadores las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 278/2009 de la Comisión , de 6 de abril de 2009 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo concerniente a los requisitos de diseño ecológico aplicables a la eficiencia media en activo de las fuentes de alimentación externas y a su consumo de energía eléctrica durante el funcionamiento en vacío [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , el presente Reglamento debe especificar los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables .
Con objeto de facilitar los controles de conformidad , debe solicitarse a los fabricantes que incluyan la información contenida en la documentación técnica a que se refieren los anexos IV y V de la Directiva 2009/125 / CE en la medida en que dicha información se relacione con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
A fin de garantizar una competencia leal , la realización del potencial de ahorro de energía previsto y la entrega a los consumidores de información exacta sobre el comportamiento energético de los productos , el presente Reglamento debe dejar claro que las tolerancias prescritas para las autoridades nacionales de vigilancia del mercado cuando lleven a cabo ensayos físicos encaminados a determinar si un modelo específico de un producto relacionado con la energía es conforme con el presente Reglamento no deben ser aprovechadas por los fabricantes para declarar un comportamiento del modelo más favorable de lo que las mediciones y los cálculos declarados en la documentación técnica del producto pueden justificar .
Conviene definir criterios de referencia para los productos actualmente disponibles con elevada eficiencia energética .
Esto contribuirá a garantizar la amplia disponibilidad de la información y el fácil acceso a la misma , en particular para las pequeñas y medianas empresas , lo que a su vez facilitará la integración de las mejores tecnologías de diseño y el desarrollo de productos más eficientes para la reducción del consumo energético .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece requisitos de diseño ecológico para la introducción en el mercado de ordenadores y servidores informáticos .
El presente Reglamento se aplicará a los siguientes productos que pueden ser alimentados directamente desde la red de corriente alterna ( CA ) , incluso a través de una fuente de alimentación externa o interna :
ordenadores de mesa ;
ordenadores de mesa integrados ;
ordenadores portátiles ( incluidos los ordenadores tableta , los ordenadores pizarra y los clientes ligeros móviles ) ;
clientes ligeros de mesa ;
estaciones de trabajo ;
estaciones de trabajo móviles ;
pequeños servidores ;
servidores informáticos .
El presente Reglamento no se aplicará a los siguientes grupos de productos :
sistemas y componentes blade ;
servidores monofuncionales ;
servidores multinodo ;
servidores informáticos con más de cuatro zócalos de procesador ;
consolas de juego ;
estaciones de acoplamiento .
Artículo 2
Definiciones
Se aplicarán las definiciones siguientes :
« Ordenador » dispositivo que realiza operaciones lógicas y procesa datos , puede utilizar dispositivos de entrada y enviar información a una pantalla e incluye normalmente una unidad central de procesamiento ( CPU ) para realizar operaciones ; si no está presente una CPU , entonces el dispositivo deberá funcionar como pasarela de clientes hacia un servidor informático que actúa como unidad de procesamiento computacional .
« Servidor informático » producto informático que proporciona servicios y gestiona recursos en red para dispositivos clientes , como ordenadores de mesa , ordenadores portátiles , clientes ligeros de mesa , teléfonos de Protocolo de Internet ( IP ) u otros servidores informáticos .
Un servidor informático suele introducirse en el mercado para su uso en centros de datos y entornos de oficina / empresa .
Se accede a él principalmente a través de conexiones de red , y no a través de dispositivos de entrada directa por el usuario , como un teclado o un ratón . Un servidor informático posee las características siguientes :
está diseñado para soportar sistemas operativos para servidores informáticos y / o hipervisores y destinado a ejecutar aplicaciones de empresa instaladas por el usuario ;
soporta el código de corrección de errores ( ECC ) y / o la memoria en búfer , incluidos tanto los módulos de memoria en línea doble ( DIMM ) en búfer como las configuraciones de búfer en tarjeta ( BOB ) ;
se comercializa con una o varias fuentes de alimentación CA-CC ;
todos los procesadores tienen acceso a una memoria del sistema compartida y resultan visibles independientemente para un único sistema operativo o hipervisor .
« Fuente de alimentación externa » dispositivo que tiene las siguientes características :
está diseñado para convertir la corriente alterna ( CA ) de entrada suministrada por la red eléctrica en una corriente continua o alterna de salida de tensión inferior ;
puede convertir a una sola tensión de salida CC o CA al mismo tiempo ;
está concebido para utilizarse con un dispositivo separado que constituye el producto de carga primaria ;
está contenido en una caja física separada del dispositivo que constituye el producto de carga primaria ;
está conectado al dispositivo que constituye el producto de carga primaria mediante una conexión , cable , hilo o cualquier tipo de cable eléctrico macho / hembra extraíble o no , y
tiene una potencia nominal de salida de 250 W como máximo .
« Fuente de alimentación interna » componente diseñado para convertir la tensión de corriente alterna suministrada por la red eléctrica en una tensión o tensiones de corriente continua con el fin de suministrar energía al ordenador o al servidor informático y que posee las siguientes características :
está contenido dentro del ordenador o servidor informático , pero separado de la tarjeta principal del ordenador o servidor informático ;
la fuente de alimentación se conecta a la red eléctrica mediante un solo cable sin circuitos intermedios entre la fuente de alimentación y la red eléctrica , y
todas las conexiones de energía de la fuente de alimentación a los componentes del ordenador o servidor informático , con excepción de una conexión CC a una pantalla en los ordenadores de mesa integrados , se encuentran dentro de la caja del ordenador .
Los conversores internos de corriente continua a corriente continua utilizados para convertir una única tensión de corriente continua procedente de una fuente de alimentación externa en tensiones múltiples para el ordenador o el servidor informático no se consideran fuentes de alimentación internas .
« Ordenador de mesa » ordenador cuya unidad principal está destinada a permanecer en la misma ubicación y no a ser trasladada , y que está diseñado para su uso con una pantalla externa y periféricos exteriores , como un teclado y un ratón . A efectos del presente Reglamento se definen las siguientes categorías de ordenadores de mesa :
ordenador de mesa de « categoría A » es el que no entra en las definiciones de ordenador de mesa de las categorías B , C o D ;
ordenador de mesa de « categoría B » es un ordenador de mesa con :
dos núcleos físicos en la CPU , y
un mínimo de dos gigabytes ( GB ) de memoria del sistema ;
ordenador de mesa de « categoría C » es un ordenador de mesa con :
tres o más núcleos físicos en la CPU , y
una configuración que tenga como mínimo una de las dos características siguientes :
un mínimo de dos gigabytes ( GB ) de memoria del sistema , y / o
una tarjeta gráfica discreta ( dGfx ) ;
ordenador de mesa de « categoría D » es un ordenador de mesa con :
un mínimo de cuatro núcleos físicos en la CPU , y
un mínimo de cuatro gigabytes ( GB ) de memoria del sistema , y / o
una tarjeta gráfica discreta ( dGfx ) que satisface la clasificación G3 ( con ancho de datos FB > 128-bit ) , G4 , G5 , G6 o G7 .
« Ordenador de mesa integrado » ordenador en el que el ordenador y la pantalla funcionan como una sola unidad a la que un solo cable suministra la energía de corriente alterna .
Los ordenadores de mesa integrados pueden presentarse en dos formas posibles : 1 ) un producto en que la pantalla y el ordenador están físicamente combinados en una sola unidad ; o 2 ) un producto en que la pantalla está separada del ordenador , pero conectada con la estructura principal por un cable de corriente continua .
Un ordenador de mesa integrado está destinado a permanecer en la misma ubicación y no a ser portátil .
Los ordenadores de mesa integrados no están diseñados principalmente para la visualización y recepción de señales audiovisuales .
A efectos del presente Reglamento se definen las siguientes categorías de ordenadores de mesa integrados :
ordenador de mesa integrado de « categoría A » es el que no entra en las definiciones de ordenador de mesa integrado de las categorías B , C o D ;
ordenador de mesa integrado de « categoría B » es un ordenador de mesa integrado con :
dos núcleos físicos en la CPU , y
ordenador de mesa integrado de « categoría C » es un ordenador de mesa integrado con :
tres o más núcleos físicos en la CPU , y
ordenador de mesa integrado de « categoría D » es un ordenador de mesa integrado con :
un mínimo de cuatro núcleos físicos en la CPU , y
« Ordenador portátil » ordenador diseñado específicamente para ser portátil y funcionar durante largos períodos de tiempo con o sin conexión directa a una fuente de corriente alterna .
Los ordenadores portátiles utilizan una pantalla integrada , con una diagonal de pantalla de al menos 22,86 cm ( 9 pulgadas ) , y son capaces de funcionar con una batería integrada u otra fuente de energía portátil .
Los ordenadores portátiles incluyen también los siguientes subtipos :
« ordenador tableta » : producto que es un tipo de ordenador portátil que lleva incluidos tanto una pantalla sensible al tacto como un teclado físico ;
« ordenador pizarra » : tipo de ordenador portátil que lleva integrada una pantalla sensible al tacto , pero no un teclado físico permanente ;
« cliente ligero móvil » : tipo de ordenador portátil que depende de una conexión a recursos informáticos remotos ( por ejemplo , un servidor informático o una estación de trabajo remota ) para obtener funcionalidad primaria y no cuenta con un soporte de almacenamiento rotatorio integrado en el producto .
A efectos del presente Reglamento se definen las siguientes categorías de ordenadores portátiles :
ordenador portátil de « categoría A » es el que no entra en las definiciones de ordenador portátil de las categorías B , C o D ;
ordenador portátil de « categoría B » es un ordenador portátil con al menos una tarjeta gráfica discreta ( dGfx ) ;
ordenador portátil de « categoría C » es un ordenador portátil con al menos las siguientes características :
un mínimo de dos núcleos físicos en la CPU ,
un mínimo de dos gigabytes ( GB ) de memoria del sistema , y
Los productos que por lo demás se ajusten a la definición de ordenador portátil , pero cuyo consumo de energía en estado de reposo sea inferior a 6 W , no se considerarán ordenadores portátiles a efectos del presente Reglamento .
« Cliente ligero de mesa » ordenador que depende de una conexión a recursos informáticos remotos ( por ejemplo , un servidor informático o una estación de trabajo remota ) para obtener funcionalidad primaria y no cuenta con un soporte de almacenamiento rotatorio integrado en el producto .
La unidad principal de un cliente ligero de mesa debe estar destinada a permanecer en la misma ubicación ( por ejemplo , sobre una mesa ) y no para ser portátil . Los clientes ligeros de mesa pueden enviar información a una pantalla externa o , cuando vaya incluida con el producto , interna .
« Estación de trabajo » ordenador de alto rendimiento y un solo usuario utilizado principalmente para aplicaciones gráficas , de diseño asistido por ordenador , de desarrollo de software , financieras y científicas , entre otras tareas intensivas en cálculo , y que posea las siguientes características :
presenta un tiempo medio entre averías ( MTBF ) de , por lo menos , 15000 horas ;
posee un código de corrección de errores ( ECC ) y / o una memoria en búfer ;
satisface tres de las cinco características siguientes :
está preparada para recibir energía adicional para gráficos de gama alta ( es decir , alimentación adicional de 12V de 6 puntas por bus PCI-E ) ;
el sistema tiene cables para x4 PCI-E o superior en la placa madre además de la ranura o ranuras de gráficos y / o del soporte para PCI-X ;
no soporta los gráficos con acceso uniforme a la memoria ( UMA ) ;
incluye cinco o más ranuras PCI , PCI-E o PCI-X ;
puede ofrecer multiprocesamiento para dos o más CPU ( debe soportar paquetes / zócalos de CPU físicamente separados , es decir que no basta soportar una sola CPU multinúcleo ) .
« Estación de trabajo móvil » ordenador de alto rendimiento y de un solo usuario utilizado principalmente para aplicaciones gráficas , de diseño asistido por ordenador , de desarrollo de software , financieras y científicas , entre otras tareas intensivas en cálculo , excluidos los juegos , que está diseñado específicamente para ser portátil y funcionar durante largos períodos de tiempo con o sin conexión directa a una fuente de corriente alterna .
Las estaciones de trabajo móviles utilizan una pantalla integrada y pueden funcionar con una batería integrada o con otra fuente de alimentación portátil .
La mayoría de las estaciones de trabajo móviles utilizan una fuente de alimentación externa y tienen un teclado y un dispositivo de puntero integrados . Una estación de trabajo móvil posee las características siguientes :
presenta un tiempo medio entre averías ( MTBF ) de , por lo menos , 13000 horas ;
dispone de al menos una tarjeta gráfica discreta ( dGfx ) que satisface la clasificación G3 ( con ancho de datos de FB > 128 bit ) , G4 , G5 , G6 o G7 ;
soporta la inclusión de tres o más dispositivos de almacenamiento interno ;
soporta al menos 32 GB de memoria del sistema .
« Pequeño servidor » tipo de ordenador que suele utilizar componentes de ordenador de mesa con el correspondiente factor de forma , pero que se diseña principalmente como ordenador central de almacenamiento al servicio de otros ordenadores y para realizar funciones como el suministro de servicios de infraestructura de red y el alojamiento de datos o contenidos , y que posee las siguientes características :
está diseñado como pedestal , torre u otro factor de forma similar a los de los ordenadores de mesa de modo que todo el procesamiento de datos , el almacenamiento y la interfaz con la red se encuentren dentro de una sola caja ;
está diseñado para funcionar las 24 horas del día y los 7 días de la semana ;
está diseñado principalmente para funcionar en un entorno con varios usuarios simultáneos y dar servicio a varios usuarios mediante unidades cliente conectadas a la red ;
cuando se comercialicen con un sistema operativo , está diseñado este para aplicaciones de servidor doméstico o servidor de gama baja ;
no se comercializa con una tarjeta gráfica discreta ( dGfx ) que se ajuste a una clasificación distinta de G1 .
« Sistema y componentes blade » sistema compuesto por un recinto ( chasis blade ) en el que se insertan diferentes tipos de almacenamiento y servidores blade .
El recinto ofrece recursos compartidos de los que dependen los servidores y el almacenamiento . Los sistemas blade están concebidos como una solución dimensionable para combinar varios servidores informáticos o unidades de almacenamiento en un recinto único y diseñados para que los técnicos puedan añadir o sustituir fácilmente sobre el terreno ( sustitución en caliente ) los blades ( por ejemplo , servidores ) .
« Servidor monofuncional » servidor informático que se entrega con un sistema operativo y un software de aplicación preinstalados y se utiliza para llevar a cabo una función específica o un conjunto de funciones estrechamente relacionadas .
Este tipo de servidor presta servicios a través de una o más redes , y suele gestionarse a través de una interfaz web o de línea de comandos . El fabricante adapta las configuraciones físicas y lógicas de los servidores monofuncionales para realizar una tarea específica , incluidas las de red o almacenamiento , y no está previsto que ejecuten programas informáticos del usuario .
« Servidor multinodo » sistema compuesto por un recinto en el que se insertan dos o más servidores informáticos independientes ( o nodos ) , que comparten una o más fuentes de alimentación .
La energía combinada para todos los nodos se distribuye a través de la fuente o fuentes de alimentación compartidas . Un servidor multinodo está diseñado y construido como un único recinto y no está pensado para la sustitución en caliente .
« Servidor de doble nodo » una configuración de servidor multinodo común con dos nudos de servidor .
« Servidor informático con más de cuatro zócalos de procesador » servidor informático que contiene más de cuatro interfaces diseñadas para la instalación de un procesador .
« Consola de juego » dispositivo autónomo alimentado por la red diseñado para utilizar juegos de vídeo como función principal .
Una consola de juego se diseña habitualmente para generar una salida hacia una pantalla externa en la que se visualizan los juegos .
Las consolas de juego suelen incluir una CPU , memoria del sistema y una o más unidades de procesamiento gráfico ( GPU ) , y pueden contener discos duros u otras opciones de almacenamiento interno , así como discos ópticos .
Las consolas de juego suelen utilizar controladores de mano u otros controladores interactivos como dispositivos de entrada principales , en lugar de un teclado externo o un ratón .
Las consolas de juego no suelen incluir sistemas operativos para ordenadores personales convencionales , sino que utilizan sistemas operativos específicos para consolas . Se consideran asimismo un tipo de consola de juego los dispositivos de mano que llevan una pantalla integrada como visualizador principal de los juegos y funcionan básicamente utilizando una batería integrada u otra fuente de alimentación portátil y no una conexión directa a una fuente de corriente alterna .
« Estación de acoplamiento » producto discreto diseñado para ser conectado a un ordenador a fin de llevar a cabo funciones tales como ampliar la conectividad o consolidar las conexiones a dispositivos periféricos . Estas estaciones pueden también facilitar la carga de las baterías internas del ordenador conectado .
« Unidad central de procesamiento ( CPU ) »
componente de un ordenador que controla la interpretación y ejecución de instrucciones .
Las CPU pueden contener uno o más procesadores físicos denominados « núcleos de ejecución » .
Un núcleo de ejecución es un procesador que está físicamente presente . Los procesadores adicionales « virtuales » o « lógicos » derivados de uno o más núcleos de ejecución no son núcleos físicos .
Un paquete de procesador que ocupe un solo zócalo físico de CPU puede contener más de un núcleo de ejecución .
El número total de núcleos de ejecución de la CPU es la suma de los núcleos de ejecución aportados por los dispositivos conectados a la totalidad de los zócalos físicos de la CPU .
« Tarjeta gráfica discreta ( dGfx ) » componente interno discreto que contiene una o más unidades de procesamiento gráfico ( GPU ) , con una interfaz de controlador de memoria local y una memoria local específica para gráficos , y que pertenece a una de las categorías siguientes :
G1 ( FB_BW ≤ 16 ) ;
G2 ( 16 < FB_BW ≤ 32 ) ;
G3 ( 32 < FB_BW ≤ 64 ) ;
G4 ( 64 < FB_BW ≤ 96 ) ;
G5 ( 96 < FB_BW ≤ 128 ) ;
G6 [ FB_BW > 128 ( con ancho de datos de FB < 192 bit ) ] ;
G7 [ FB_BW > 128 ( con ancho de datos de FB ≥ 192 bit ) ] .
« Ancho de banda de búfer de trama ( FB_BW ) » es la cantidad de datos que procesan por segundo todas las GPU de una dGfx , cifra que se calcula mediante la fórmula siguiente :
Ancho de banda de búfer de trama = velocidad × ancho de datos
donde :
el ancho de banda de búfer de trama se expresa en Gigabytes / segundo ( GB / s ) ;
la velocidad es la frecuencia efectiva de los datos de la memoria en MHz ;
el ancho de datos es el ancho de datos de búfer de trama ( FB ) , expresado en bits ( b ) ;
el « 8 » convierte el cálculo a bytes ;
la división por 1000 convierte megabytes en gigabytes .
« Almacenamiento interno » componente interno del ordenador que ofrece un almacenamiento de datos no volátil .
« Tipo de producto » ordenador de mesa , ordenador de mesa integrado , ordenador portátil , cliente ligero de mesa , estación de trabajo , estación de trabajo móvil , pequeño servidor , servidor informático , sistema y componentes blade , servidor multinodo , servidor monofuncional , consola de juego , estación de acoplamiento , fuente de alimentación interna o fuente de alimentación externa .
« Modo de espera de la pantalla » modo de consumo en el que entra el producto de visualización tras recibir una señal de un dispositivo conectado o un estímulo interno ( por ejemplo , un temporizador o un sensor de ocupación ) .
El producto de visualización puede también pasar a este modo en virtud de una señal producida por una entrada del usuario .
El producto debe activarse al recibir una señal de un dispositivo conectado , una red , un control remoto y / o un estímulo interno .
Mientras el producto se encuentre en este modo , no produce una imagen visible , con la posible excepción de funciones de protección u orientadas al usuario como la visualización de información o del estado , o funciones basadas en sensores . El anexo I contiene definiciones adicionales a efectos de los anexos .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos de diseño ecológico para los ordenadores y los servidores informáticos figuran en el anexo II .
La conformidad de los ordenadores y los servidores informáticos con los requisitos de diseño ecológico aplicables se medirá de conformidad con los métodos expuestos en el anexo III .
Artículo 4
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1275/2008
El anexo I , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1275/2008 se sustituye por el texto siguiente :
Equipos de tecnologías de la información destinados principalmente al uso en el entorno doméstico , pero excluyendo los ordenadores de mesa , ordenadores de mesa integrados y ordenadores portátiles , tal como se definen en el Reglamento ( UE ) no 617/2013 de la Comisión .
Artículo 5
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 278/2009
El artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 278/2009 se sustituye por el texto siguiente :
que está concebido para su uso con equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1275/2008 o con ordenadores según se definen en el Reglamento ( UE ) no 617/2013 de la Comisión .
Artículo 6
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de dicha Directiva o el sistema de gestión para la evaluación de la conformidad descrito en el anexo V de la citada Directiva .
Artículo 7
Vigilancia del mercado y procedimiento de verificación
La vigilancia del mercado se llevará a cabo de conformidad con las normas establecidas en la Directiva 2009/125 / CE .
El control de la conformidad de los ordenadores y servidores informáticos con los requisitos de diseño ecológico aplicables se llevará a cabo de conformidad con el procedimiento de verificación descrito en el punto 2 del anexo III del presente Reglamento .
Artículo 8
Criterios de referencia indicativos
Los criterios de referencia indicativos para los productos y la tecnología de mejores prestaciones disponibles en el mercado en el momento de entrar en vigor el presente Reglamento se describen en el anexo IV .
Artículo 9
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico y presentará los resultados de dicha revisión al Foro Consultivo sobre Diseño Ecológico en el plazo máximo de tres años y medio después de su entrada en vigor .
Habida cuenta de la rapidez del desarrollo tecnológico , esta revisión estudiará la evolución del programa Energy Star y las oportunidades de reforzar los requisitos de diseño ecológico , reducir significativamente o eliminar los márgenes de energía , en particular en el caso de las tarjetas gráficas discretas ( dGfx ) y actualizar las definiciones o el ámbito de aplicación , así como la posibilidad de actuar sobre el consumo de energía de las pantallas integradas .
Además , la revisión examinará específicamente la diferentes fases del ciclo de vida , la viabilidad de establecer y aplicar requisitos de diseño ecológico en relación con otros aspectos medioambientales importantes como el ruido , la eficiencia en la utilización de los materiales , incluidos requisitos sobre durabilidad , desmontaje , reciclabilidad , interfaces normalizadas para recargadores , así como requisitos de información sobre el contenido de determinadas materias primas críticas y el número mínimo de ciclos de carga y los problemas de sustitución de las baterías .
Artículo 10
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 3 y 6.1 del anexo II se aplicarán a partir de la entrada en vigor del Reglamento .
Los puntos 1.1 , 1.3 , 2 , 4 , 5.1 , 5.2 , 6.2.1 , 6.2.2 , 6.2.3 , 6.2.4 , 6.2.5 , 6.2.6 , 7.1 , 7.2 y 7.3 del anexo II se aplicarán a partir del 1 de julio de 2014 .
Los puntos 1.2 y 1.4 del anexo II se aplicarán a partir del 1 de enero de 2016 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información ( DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 ) .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 45 .
DO L 93 de 7.4.2009 , p. 3 .
DO L 175 de 27.6.2013 , p. 13 . » .
ANEXO I
Definiciones aplicables a efectos de los anexos
« Consumo de energía total anual ( ETEC ) » electricidad que consume un producto a lo largo de períodos de tiempo especificados en estados y modos de consumo definidos .
« Modo desactivado » nivel de demanda energética del modo de bajo consumo que no puede ser interrumpido ( influido ) por un usuario , salvo accionando un interruptor mecánico , y que puede perdurar por tiempo indefinido cuando el aparato está conectado con la fuente principal de alimentación eléctrica y se utiliza de conformidad con las instrucciones del fabricante . Cuando sean aplicables las normas de la Interfaz Avanzada de Configuración y Energía ( Advanced Configuration and Power Interface , ACPI ) , el modo desactivado suele corresponder al nivel G2 / S5 del sistema ACPI ( « soft off » ) .
« Poff » representa la potencia en vatios en modo desactivado , medida con arreglo a los procedimientos indicados en el anexo II .
« Estado de menor consumo »
estado o modo con la menor demanda de potencia disponible en un ordenador . La entrada o salida de este estado o modo se puede efectuar bien por medios mecánicos ( por ejemplo , apagando la alimentación del ordenador al accionar un interruptor mecánico ) , bien por medios automáticos .
« Modo de espera » modo de bajo consumo en que puede entrar automáticamente el ordenador después de cierto período de inactividad o mediante selección manual .
En este modo el ordenador responderá a un suceso de activación . Cuando sean aplicables las normas de la Interfaz Avanzada de Configuración y Energía ( Advanced Configuration and Power Interface , ACPI ) , el modo de espera suele corresponder al nivel G1 / S3 del sistema ACPI ( « suspend to RAM » ) .
« Psleep » representa la potencia en vatios en modo de espera , medida con arreglo a los procedimientos indicados en el anexo II .
« Estado de reposo » estado de un ordenador en el que el sistema operativo y demás programas se han cargado por completo , se ha creado un perfil de usuario , la máquina no está en modo de espera y la actividad se limita a las aplicaciones básicas que el sistema operativo inicia de manera predeterminada .
« Pidle » representa la potencia en vatios en estado de reposo , medida con arreglo a los procedimientos indicados en el anexo II .
« Almacenamiento interno adicional » todos y cada uno de los dispositivos de almacenamiento interno , incluidas las unidades de disco duro ( HDD ) , unidades de estado sólido ( SSD ) y unidades híbridas ( HHD ) incluidas en un ordenador , excepción hecha de la primera .
« Sintonizador de televisión » componente interno discreto que permite a un ordenador recibir señales de televisión .
« Tarjeta de audio ( de sonido ) » componente interno discreto que procesa las señales de audio de entrada y de salida de un ordenador .
« Suceso de activación » evento o estímulo de usuario , programado o externo que hace que el ordenador pase del modo de espera o desactivado a un modo activo de funcionamiento . Entre los sucesos de activación figuran , sin que la relación sea exhaustiva , los siguientes :
movimiento del ratón ,
actividad del teclado ,
entrada del controlador ,
suceso del reloj de tiempo real ,
pulsación de un botón del chasis , y
en el caso de eventos externos , estímulo enviado por control remoto , por la red o por un módem .
« Modo activo » estado en el que el ordenador está realizando trabajo útil en respuesta a : a ) una entrada del usuario previa o simultánea o b ) una instrucción previa o simultánea recibida por la red . Este estado incluye el procesamiento activo , la búsqueda de datos en el espacio de almacenamiento , la memoria o la memoria caché , incluyendo la duración del estado de reposo a la espera de más entradas de usuario y antes de entrar en los modos de bajo consumo .
« Activación por LAN ( WOL ) » funcionalidad que permite a un ordenador abandonar el modo de espera o el modo desactivado ( u otro modo de bajo consumo similar ) al recibir una petición enviada por la red a través de Ethernet .
« UMA » acceso uniforme a la memoria .
« Visualización de información o del estado » función continua que muestra información o indica el estado del equipo en una pantalla , incluidos eventuales relojes .
ANEXO II
Requisitos de diseño ecológico y calendario
Ordenador de mesa y ordenador de mesa integrado
A partir del 1 de julio de 2014
El consumo de energía total anual ( ETEC en kWh / año ) no deberá superar :
para un ordenador de categoría A : 133,00 ;
para un ordenador de categoría B : 158,00 ;
para un ordenador de categoría C : 188,00 ;
para un ordenador de categoría D : 211,00 .
El ETEC se determinará utilizando la fórmula siguiente :
En el caso de los ordenadores que carecen de modo de espera discreto , pero cuya demanda de potencia en estado de reposo es inferior o igual a 10,00 W , podrá utilizarse la potencia en estado de reposo ( Pidle ) en lugar de la de espera ( Psleep ) en la ecuación anterior , de manera que la fórmula quedará :
Todos los Px son valores de potencia en el modo / estado indicado según se definen en la sección dedicada a las definiciones , medidos en vatios ( W ) con arreglo a los procedimientos indicados en el anexo III .
Se aplicarán los siguientes ajustes por capacidad :
memoria : 1 kWh / año por cada GB por encima de la base , siendo la memoria base de 2 GB ( para ordenadores de las categorías A , B y C ) y de 4 GB ( para ordenadores de la categoría D ) ;
almacenamiento interno adicional : 25 kWh / año ;
sintonizador de televisión discreto : 15 kWh / año ;
tarjeta de audio discreta : 15 kWh / año ;
tarjeta gráfica discreta ( dGfx ) para la primera tarjeta gráfica discreta ( dGfx ) y cada una de las adicionales :
Categoría dGfx
Margen del TEC
( kWh / año )
Primera tarjeta gráfica discreta ( dGfx )
Cada tarjeta gráfica discreta ( dGfx ) adicional
Los ajustes por capacidad para las tarjetas gráficas discretas ( dGfx ) , el sintonizador de televisión discreto y la tarjeta de audio discreta mencionados en los puntos 1.1.2 y 1.2.2 solo se aplican a las tarjetas y sintonizador que están habilitados durante el ensayo de los ordenadores de mesa u ordenadores integrados .
Los ordenadores de mesa y los ordenadores de mesa integrados de categoría D que cumplan la totalidad de los parámetros técnicos siguientes estarán exentos de lo dispuesto en los puntos 1.1.1 y 1.1.2 y sus revisiones especificadas en el punto 1.2 :
un mínimo de seis núcleos físicos en la unidad central de procesamiento ( CPU ) , y
tarjeta(s ) gráfica(s ) discreta(s ) ( dGfx ) que ofrezcan anchos de banda de búfer de trama superiores en total a 320 GB / s , y
un mínimo de 16 GB de memoria del sistema , y
una fuente de alimentación con una potencia nominal de salida de al menos 1000 W.
A partir del 1 de enero de 2016
Se aplicarán las siguientes revisiones del consumo total de energía especificado en el punto 1.1.1 :
para un ordenador de categoría A : 94,00 ;
para un ordenador de categoría B : 112,00 ;
para un ordenador de categoría C : 134,00 ;
para un ordenador de categoría D : 150,00 .
Se aplicarán las siguientes revisiones a los ajustes por capacidad para las tarjetas gráficas discretas ( dGfx ) especificados en el punto 1.1.2.e ):
Ordenador portátil
para un ordenador de categoría A : 36,00 ;
para un ordenador de categoría B : 48,00 ;
para un ordenador de categoría C : 80,50 .
donde todos los Px son valores de potencia en el modo / estado indicado según se definen en la sección dedicada a las definiciones , medidos en vatios ( W ) con arreglo a los procedimientos indicados en el anexo III .
memoria : 0,4 KWh / año por cada GB por encima de la base , siendo la base de 4 GB ;
almacenamiento interno adicional : 3 kWh / año ;
sintonizador de televisión discreto : 2,1 kWh / año ;
tarjeta gráfica discreta ( dGfx ) [ para la primera tarjeta gráfica discreta ( dGfx ) y cada una de las adicionales ] :
Los ajustes por capacidad para las tarjetas gráficas discretas ( dGfx ) y el sintonizador de televisión discreto mencionados en los puntos 1.3.2 y 1.4.2 solo se aplican a las tarjetas y sintonizador que estén habilitados durante el ensayo de los ordenadores portátiles .
Los ordenadores portátiles de categoría C que cumplan la totalidad de los parámetros técnicos siguientes estarán exentos de lo dispuesto en los puntos 1.3.1 y 1.3.2 y sus revisiones especificadas en el punto 1.4 :
un mínimo de cuatro núcleos físicos en la unidad central de procesamiento ( CPU ) , y
tarjeta(s ) gráfica(s ) discreta(s ) ( dGfx ) que ofrezcan anchos de banda de búfer de trama superiores en total a 225 GB / s , y
un mínimo de 16 GB de memoria del sistema .
Se aplicarán las siguientes revisiones del consumo total de energía especificado en el punto 1.3.1 :
para un ordenador de categoría A : 27,00 ;
para un ordenador de categoría B : 36,00 ;
para un ordenador de categoría C : 60,50 .
Se aplicarán las siguientes revisiones a los ajustes por capacidad para las tarjetas gráficas discretas ( dGfx ) especificados en el punto 1.3.2.d ):
MODO DE ESPERA
Ordenador de mesa , ordenador de mesa integrado y ordenador portátil
Los productos deberán disponer de modo de espera y / o de otra condición que aporte la funcionalidad del modo de espera y que no supere los requisitos de demanda de potencia aplicables a un modo de espera .
La demanda de potencia en modo de espera no excederá de 5,00 W en los ordenadores de mesa y los ordenadores de mesa integrados y de 3,00 W en los ordenadores portátiles .
Los ordenadores de mesa y los ordenadores de mesa integrados en los que la demanda de potencia en estado de reposo sea inferior o igual a 10,00 W no estarán obligados a disponer de un modo de espera del sistema discreto .
En caso de que el producto se introduzca en el mercado con una funcionalidad WOL habilitada en modo de espera :
podrá aplicarse un margen adicional de 0,70 W ;
deberá someterse a ensayo con la funcionalidad WOL tanto habilitada como inhabilitada y deberá cumplir ambos requisitos .
En caso de que el producto se introduzca en el mercado sin capacidad Ethernet , se someterá a ensayo sin la función WOL habilitada .
ESTADO DE MENOR CONSUMO
A partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento
La demanda de potencia en el estado de menor consumo no superará los 0,50 W.
Los productos deberán disponer de un estado o modo de consumo que no supere los requisitos de demanda de potencia aplicables al estado de menor consumo cuando estén conectados a la red de alimentación eléctrica .
En caso de que el producto se introduzca en el mercado con una visualización de información o del estado , podrá aplicarse un margen adicional de 0,50 W.
MODO DESACTIVADO
La demanda de potencia en modo desactivado no superará 1,00 W.
Los productos deberán disponer del modo desactivado y / o de otra condición que no supere los requisitos de demanda de potencia aplicables al modo desactivado cuando estén conectados a la red de alimentación eléctrica .
En caso de que el producto se introduzca en el mercado con una funcionalidad WOL habilitada en modo desactivado :
EFICIENCIA DE LA FUENTE DE ALIMENTACIÓN INTERNA
Ordenador de mesa , ordenador de mesa integrado , cliente ligero de mesa , estación de trabajo y pequeño servidor
Ninguna fuente de alimentación interna de ordenador podrá tener un comportamiento inferior al siguiente :
una eficiencia del 85 % al 50 % de la potencia nominal de salida ;
una eficiencia del 82 % al 20 % y al 100 % de la potencia nominal de salida ;
un factor de potencia = 0,9 al 100 % de la potencia nominal de salida .
Las fuentes de alimentación internas con una potencia nominal de salida máxima inferior a 75 W estarán exentas del requisito relativo al factor de potencia .
Servidor informático
Ninguna fuente de alimentación ( CA-CC ) multisalida podrá tener un comportamiento inferior al siguiente :
una eficiencia del 85 % al 50 % de la salida nominal ;
una eficiencia del 82 % al 20 % y al 100 % de la salida nominal .
un factor de potencia de 0,8 al 20 % de la salida nominal ;
un factor de potencia de 0,9 al 50 % de la salida nominal ;
un factor de potencia de 0,95 al 100 % de la salida nominal .
Ninguna fuente de alimentación ( CA-CC ) de salida única con salida nominal no superior a 500 W podrá tener un comportamiento inferior al siguiente :
una eficiencia del 70 % al 10 % de la salida nominal ;
una eficiencia del 82 % al 20 % de la salida nominal ;
una eficiencia del 89 % al 50 % de la salida nominal ;
una eficiencia del 85 % al 100 % de la salida nominal .
Ninguna fuente de alimentación ( CA-CC ) de salida única con salida nominal superior a 500 W pero no superior a 1000 W podrá tener un comportamiento inferior al siguiente :
una eficiencia del 75 % al 10 % de la salida nominal ;
una eficiencia del 85 % al 20 % y al 100 % de la salida nominal ;
una eficiencia del 89 % al 50 % de la salida nominal .
un factor de potencia de 0,65 al 10 % de la salida nominal ;
Ninguna fuente de alimentación de salida única ( CA-CC ) con salida nominal superior a 1000 W podrá tener un comportamiento inferior al siguiente :
una eficiencia del 80 % al 10 % de la salida nominal ;
una eficiencia del 88 % al 20 % y al 100 % de la salida nominal ;
una eficiencia del 92 % al 50 % de la salida nominal .
un factor de potencia de 0,8 al 10 % de la salida nominal ;
un factor de potencia de 0,9 al 20 % de la salida nominal ;
HABILITACIÓN DE LA GESTIÓN DEL CONSUMO
El ordenador deberá ofrecer una función de gestión del consumo eléctrico o una función similar que , cuando el ordenador no esté ejecutando su función principal o cuando otros productos que utilizan energía no dependan de sus funciones , haga pasar automáticamente al ordenador a un modo de consumo que tenga una demanda de potencia inferior al requisito de demanda de potencia del modo de espera aplicable .
El ordenador reducirá la velocidad de cualquier enlace de red Ethernet de 1 Gigabit por segundo ( Gb / s ) activo al pasar al modo de espera o de desactivado con WOL .
Cuando se está en modo de espera , la respuesta a los « sucesos de activación » , como los que se producen a través de conexiones de red o de dispositivos de interfaz de usuario , deberá producirse con una latencia inferior o igual a 5 segundos entre el inicio del suceso de activación y el momento en que el sistema queda plenamente utilizable , incluida la presentación en pantalla .
El ordenador se introducirá en el mercado con el modo de espera de la pantalla prefijado para activarse tras 10 minutos de inactividad del usuario .
Los ordenadores que puedan ser utilizados con Ethernet deberán tener capacidad para habilitar e inhabilitar una función WOL , si se dispone de ella , para el modo de espera .
Los ordenadores que puedan ser utilizados con Ethernet deberán tener la posibilidad de habilitar e inhabilitar la WOL para el modo desactivado si se soporta la WOL a partir del modo desactivado .
En caso de que exista un modo de espera específico u otra condición que aporte una funcionalidad de modo de espera , estará prefijado que el modo se active antes de que la inactividad del usuario alcance los 30 minutos .
Esta función de gestión del consumo eléctrico se activará antes de la introducción del producto en el mercado .
Los usuarios podrán activar y desactivar fácilmente cualquier conexión de red inalámbrica y deberán recibir una indicación clara , mediante un símbolo , testigo o señal equivalente , de que se ha activado o desactivado una conexión de red inalámbrica .
INFORMACIÓN QUE DEBERÁN PROPORCIONAR LOS FABRICANTES
Ordenador de mesa , ordenador de mesa integrado y ordenador portátil
Los fabricantes facilitarán en la documentación técnica y pondrán a disposición del público en sitios web de libre acceso la siguiente información :
tipo y categoría de producto tal como se definen en el artículo 2 ( una , y solo una , categoría ) ;
nombre del fabricante , nombre comercial registrado o marca registrada , y dirección de contacto ;
número de modelo del producto ;
año de fabricación ;
valor de ETEC ( kWh ) y ajustes por capacidad aplicados cuando todas las tarjetas gráfica discretas ( dGfx ) están inhabilitadas y si el sistema se somete a prueba con modo gráfico conmutable con UMA gobernando la pantalla ;
valor de ETEC ( kWh ) y ajustes por capacidad aplicados cuando están habilitadas todas las tarjetas gráfica discretas ( dGfx ) ;
demanda de potencia en reposo ( vatios ) ;
demanda de potencia en modo de espera ( vatios ) ;
demanda de potencia en modo de espera con WOL habilitada ( vatios ) ( cuando está habilitada ) ;
demanda de potencia en modo desactivado ( vatios ) ;
demanda de potencia en modo desactivado con WOL habilitada ( vatios ) ( cuando está habilitada ) ;
eficiencia de la fuente de alimentación interna al 10 % , 20 % , 50 % y 100 % de la potencia nominal de salida ;
eficiencia de la fuente de alimentación externa ;
niveles de ruido ( nivel de potencia sonora ponderado A declarado ) del ordenador ;
número mínimo de ciclos de carga que pueden soportar las baterías ( se aplica solo a los ordenadores portátiles ) ;
metodología de medición utilizada para determinar la información mencionada en las letras e ) a o ) ;
secuencia de pasos para alcanzar una condición estable respecto a la demanda de potencia ;
descripción de cómo se seleccionó o programó el modo del espera y / o desactivado ;
secuencia de eventos necesaria para llegar al modo en que el equipo pasa automáticamente a modo de espera y / o desactivado ;
duración del estado de reposo antes de que el ordenador pase automáticamente a modo de espera , o a otra condición que no rebase los requisitos de demanda de potencia aplicables al modo de espera ;
plazo tras un período de inactividad del usuario en el que el ordenador pasa automáticamente a un modo cuyos requisitos de demanda de potencia sean inferiores a los del modo de espera ;
plazo que debe transcurrir para que se active el modo de espera de la pantalla por inactividad del usuario ;
información al usuario sobre el potencial de ahorro energético de la funcionalidad de gestión del consumo ;
información al usuario sobre la manera de habilitar la funcionalidad de gestión del consumo ;
en el caso de los productos con pantalla integrada que contengan mercurio , contenido total de mercurio en X , X mg ;
parámetros de ensayo para las mediciones :
tensión del ensayo en V y frecuencia en Hz ,
distorsión armónica total del sistema de alimentación eléctrica ,
información y documentación sobre la instrumentación , la configuración y los circuitos utilizados para los ensayos eléctricos ;
Si se introduce en el mercado un modelo de producto en múltiples configuraciones , la información sobre el producto exigida en el punto 7.1.1 podrá comunicarse una sola vez por categoría de producto ( tal como se define en el artículo 2 ) , para la configuración que tenga una demanda de potencia más elevada disponible en esa categoría de producto .
Deberá incluirse en la información facilitada una lista de todas las configuraciones del modelo representadas por el modelo al que se refiere la información .
Si un ordenador portátil funciona con baterías a las que un usuario no profesional no puede acceder ni sustituir , además de la información que se especifica en el punto 7.1 , los fabricantes facilitarán en la documentación técnica , y presentarán en sitios web de libre acceso y en el embalaje exterior del ordenador portátil , la siguiente información : « Las baterías de este producto no pueden ser sustituidas fácilmente por los propios usuarios » .
La información que figure en el embalaje exterior del ordenador portátil deberá ser claramente visible y legible y se facilitará en todas las lenguas oficiales del país en que se comercialice el producto .
Estación de trabajo , estación de trabajo móvil , cliente ligero de mesa , pequeño servidor y servidor informático
tipo de producto , tal como se define en el artículo 2 ( una , y solo una , categoría ) ;
eficiencia de la fuente de alimentación interna / externa ;
potencia máxima ( vatios ) ;
potencia en estado de reposo ( vatios ) ;
potencia en modo de espera ( vatios ) ;
potencia en modo desactivado ( vatios ) ;
niveles de ruido ( nivel de potencia sonora ponderado A declarado ) del ordenador ;
metodología de medición utilizada para determinar la información mencionada en las letras e ) a k ) .
Si se introduce en el mercado un modelo de producto en múltiples configuraciones , la información sobre el producto exigida en el punto 7.3.1 podrá comunicarse una sola vez por categoría de producto ( tal como se define en el artículo 2 ) , para la configuración que tenga una demanda de potencia más elevada disponible en esa categoría de producto .
ANEXO III
Mediciones y procedimiento de verificación para la vigilancia del mercado
MEDICIONES
A efectos del cumplimiento y de la verificación del cumplimiento de los requisitos aplicables del presente Reglamento , las mediciones y cálculos se efectuarán utilizando normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea o utilizando otros métodos fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente aceptado y generen resultados que se consideren de baja incertidumbre .
Los ordenadores comercializados sin un sistema operativo capaz de soportar un sistema de Interfaz Avanzada de Configuración y Energía ( ACPI ) o similar se someterán a ensayo con un sistema operativo que soporte ACPI ( o similar ) .
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación en relación con los requisitos de diseño ecológico establecidos en el anexo II del presente Reglamento :
ETEC , modo de espera , modo desactivado y estado de menor consumo :
Cuando los requisitos de demanda de potencia sean superiores a 1,00 W , o cuando los requisitos de consumo de energía formulados en el TEC den lugar a un requisito de demanda de potencia superior a 1,00 W en al menos un modo de consumo , las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad de la siguiente manera :
La configuración del modelo se considerará conforme con los requisitos aplicables de los puntos 1.1 , 1.2 , 1.3 , 1.4 , y 2.3 del anexo II si los resultados de los ensayos para los valores límite aplicables no los superan en más de un 7 % .
La configuración del modelo se considerará conforme con los requisitos aplicables del punto 2.2 del anexo II si los resultados de los ensayos para los valores límite aplicables no los superan en más de un 7 % .
Podrá añadirse a los resultados de los ensayos un margen adicional con arreglo al punto 2.4 del anexo II si la configuración del modelo se comercializa con una funcionalidad WOL habilitada en el modo de espera .
La configuración del modelo deberá ser sometida a ensayo con la funcionalidad WOL tanto habilitada como inhabilitada , y deberá cumplir con ambos requisitos .
En caso de que la configuración del modelo se comercialice sin capacidad Ethernet , se someterá a ensayo con la función WOL inhabilitada .
En caso de no alcanzarse los resultados mencionados , se someterán a ensayo tres unidades adicionales de la misma configuración del modelo .
Una vez sometidas a ensayo tres unidades adicionales de la misma configuración del modelo , dicha configuración se considerará conforme con los requisitos aplicables de los puntos 1.1 , 1.2 , 1.3 , 1.4 , 2.2 y 2.3 del anexo II si , en promedio , los resultados de los ensayos de esas tres unidades para los valores límite aplicables no los superan en más de un 7 % .
En caso de no alcanzarse los resultados mencionados , se considerará que la configuración del modelo y todos los modelos cubiertos por la misma información del producto ( mencionada en el anexo II , puntos 7.1.2 y 7.3.2 ) no se ajustan a los requisitos aplicables de los puntos 1.1 , 1.2 , 1.3 , 1.4 , 2.2 y 2.3 del anexo II .
Cuando los requisitos de demanda de potencia sean iguales o inferiores a 1,00 W , las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad de la siguiente manera :
La configuración del modelo se considerará conforme con los requisitos aplicables del punto 3.1 del anexo II si los resultados de los ensayos para los valores límite aplicables no los superan en más de 0,10 W.
Podrá añadirse a los resultados de los ensayos un margen adicional con arreglo al punto 3.3 del anexo II si la configuración del modelo se comercializa con una funcionalidad « visualización de información o del estado » .
La configuración del modelo se considerará conforme con los requisitos aplicables del punto 4.1 del anexo II si los resultados de los ensayos para los valores límite aplicables no los superan en más de 0,10 W.
Podrá añadirse a los resultados de los ensayos un margen adicional con arreglo al punto 4.3 del anexo II si la configuración del modelo se comercializa con una funcionalidad WOL habilitada en modo desactivado .
Una vez sometidas a ensayo tres unidades adicionales de la misma configuración del modelo , dicha configuración se considerará conforme con los requisitos aplicables de los puntos 3.1 y 4.1 del anexo II si , en promedio , los resultados de los tres últimos ensayos para los valores límite aplicables no los superan en más de 0,10 W.
En caso de no alcanzarse los resultados mencionados , se considerará que la configuración del modelo y todos los modelos cubiertos por la misma información del producto ( mencionada en el anexo I , puntos 7.1.2 y 7.3.2 ) no se ajustan a los requisitos aplicables de los puntos 3.1 y 4.1 del anexo II .
Eficiencia de la fuente de alimentación interna
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad .
Se considerará que el modelo cumple las disposiciones del punto 5 del anexo II si :
la media aritmética de la eficiencia en los estados de carga definidos en el anexo II no se sitúa por debajo del valor límite aplicable a la eficiencia media en activo en más de un 2 % , y
la media aritmética del factor de potencia definido en el anexo II no se sitúa por debajo del valor límite aplicable al factor de potencia en más de un 10 % .
En caso de no alcanzarse los resultados mencionados , se someterán a ensayo tres unidades adicionales del mismo modelo .
Una vez efectuados los ensayos con tres unidades adicionales del mismo modelo , se considerará que este cumple lo prescrito en el punto 5 del anexo II si :
la media de las medias aritméticas de la eficiencia en los estados de carga definidos en el anexo II no se sitúa por debajo del valor límite aplicable a la eficiencia media en activo en más de un 2 % , y
En caso de no alcanzarse los resultados mencionados , se considerará que la configuración del modelo y todos los modelos cubiertos por la misma información del producto ( mencionada en el anexo II , puntos 7.1.2 y 7.3.2 ) no se ajustan a los requisitos aplicables del punto 5 del anexo II .
Habilitación de la gestión del consumo
En relación con los requisitos establecidos en el punto 6.1 del anexo II , las autoridades de los Estados miembros utilizarán el procedimiento aplicable para medir la demanda de potencia después de que la función de gestión del consumo , o una función similar , haya pasado el equipo al modo de consumo aplicable .
En relación con los requisitos establecidos en los puntos 6.2.1 a 6.2.6 del anexo II , las autoridades del Estado miembro someterán a ensayo una sola unidad de la siguiente manera :
La configuración del modelo se considerará conforme con los requisitos aplicables del punto 6.2.1 si la velocidad de cualquier enlace de red Ethernet activo de 1 Gigabit por segundo ( Gb / s ) se reduce cuando un ordenador de mesa , un ordenador de mesa integrado o un ordenador portátil pasa a modo de espera o desactivado con WOL .
La configuración del modelo se considerará conforme con los requisitos aplicables del punto 6.2.2 cuando un ordenador de mesa , ordenador de mesa integrado u ordenador portátil resulta plenamente utilizable , incluida la presentación en cualquier pantalla conectada , en un plazo de 5 segundos después de iniciado un suceso de activación durante el modo de espera .
La configuración del modelo se considerará conforme con los requisitos aplicables del punto 6.2.3 si una pantalla conectada a un ordenador de mesa , ordenador de mesa integrado u ordenador portátil entra en modo de espera antes de que transcurran 10 minutos de inactividad del usuario .
La configuración del modelo se considerará conforme con los requisitos aplicables del punto 6.2.4 si puede habilitarse e inhabilitarse una función WOL para el modo de espera y el modo desactivado .
La configuración del modelo se considerará conforme con los requisitos aplicables del punto 6.2.5 si un ordenador de mesa , ordenador de mesa integrado u ordenador portátil entra en modo de espera antes de transcurridos 30 minutos de inactividad del usuario .
La configuración del modelo se considerará conforme con los requisitos aplicables del punto 6.2.6 si los usuarios pueden activar y desactivar fácilmente cualquier conexión de red inalámbrica y reciben una indicación clara , mediante un símbolo , testigo o señal equivalente , de que se ha activado o desactivado una conexión de red inalámbrica .
En caso de no alcanzarse los resultados mencionados , se someterán a ensayo tres unidades adicionales de la misma configuración del modelo .
Una vez efectuados los ensayos con tres unidades adicionales del mismo modelo y configuración , la configuración del modelo se considerará conforme con los requisitos aplicables de los puntos 6.2.1 a 6.2.6 del anexo II si las tres unidades adicionales cumplen los requisitos .
En caso de no alcanzarse los resultados mencionados , se considerará que la configuración del modelo y todos los modelos cubiertos por la misma información del producto ( mencionada en el anexo II , puntos 7.1.2 y 7.3.2 ) no se ajustan a los requisitos aplicables de los puntos 6.2.1 a 6.2.6 del anexo II .
Las tolerancias de verificación definidas en el presente anexo solo se refieren a la verificación de los parámetros medidos por las autoridades de los Estados miembros y no serán utilizadas por el fabricante como tolerancias admisibles para los valores que figuren en la documentación técnica al objeto de cumplir los requisitos .
Los valores declarados no serán más favorables para el fabricante que los valores indicados en la documentación técnica .
ANEXO IV
Se definen los siguientes criterios de referencia indicativos a efectos del anexo I , parte 3 , punto 2 , de la Directiva 2009/125 / CE .
Remiten a la mejor tecnología disponible en el momento en que se redacta el presente Reglamento .
El mejor rendimiento actual para los ordenadores que están en el mercado es :
ETEC varía según la categoría ( véase el cuadro de más abajo ) ,
modo de espera 0,4 W ,
modo desactivado 0,0 W.
Cuadro
Mejor rendimiento actual en ETEC
ETEC ( kWh / año ) [ 1 ]
Categoría A
Categoría B
Categoría C
Categoría D
Últimos datos a 20 de marzo de 2012 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 120/2005 del Comité Mixto del EEE de 30 de septiembre de 2005 [ 1 ] .
La Directiva 2004/69 / CE de la Comisión , de 27 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la definición de « bancos multilaterales de desarrollo » [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 ( Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IX del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0069 : Directiva 2004/69 / CE de la Comisión , de 27 de abril de 2004 ( DO L 125 de 28.4.2004 , p. 44 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/69 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
