Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Directiva 2013/3 / UE de la Comisión
de 14 de febrero de 2013
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que se amplíe la inclusión en su anexo I de la sustancia activa tiametoxam al tipo de producto 18
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el tiametoxam .
La Directiva 2008/77 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el tiametoxam como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] , se refiere a su utilización en el tipo de producto 8 , protectores para madera , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el tiametoxam se ha evaluado ahora de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
España fue designada Estado miembro informante , y el 2 de marzo de 2009 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen se incorporaron a un informe de evaluación , en el Comité Permanente de Biocidas , el 21 de septiembre de 2012 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos que contienen tiametoxam cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , ampliar al tipo de producto 18 la inclusión del tiametoxam en el anexo I de dicha Directiva .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
No se han estudiado , por ejemplo , los usos en exterior o su aplicación por usuarios no profesionales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación de riesgos a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la luz de los riesgos inaceptables detectados para usuarios profesionales durante la aplicación con pincel , procede exigir que no se autoricen biocidas para tales usos , a no ser que se presenten datos que demuestren que el biocida cumple los requisitos establecidos tanto en el artículo 5 como en el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
A la luz de los riesgos detectados para el medio acuático y los ecosistemas terrestres cuando los biocidas se emiten a través de una instalación de tratamiento de aguas residuales o directamente a aguas de superficie , procede exigir que no se autoricen biocidas para tales usos , a no ser que se presenten datos que demuestren que el biocida cumple los requisitos establecidos tanto en el artículo 5 como en el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
A la luz de los riesgos detectados en varios supuestos de utilización sin equipo de protección individual , procede exigir que los biocidas autorizados para uso profesional se utilicen con tales equipos , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos para los usuarios profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
A la vista de la posible exposición indirecta de las personas a través del consumo de alimentos , como consecuencia de los usos presentados en el informe de evaluación , es conveniente exigir , en su caso , que se compruebe la necesidad de establecer nuevos límites máximos de residuos o modificar los existentes según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 5 ] .
Deben adoptarse medidas que garanticen que no se excedan los límites máximos de residuos aplicables .
Habida cuenta de los riesgos detectados para el medio ambiente , procede exigir que las autorizaciones de biocidas estén supeditadas a medidas de reducción del riesgo adecuadas para la protección de las abejas melíferas .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas que contienen tiametoxam como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos [ 6 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2015 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2013 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 41 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade lo siguiente a la entrada no 14 :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado [ 1 ]
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas ) [ 2 ]
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 3 ]
« 980 g / kg
1 de febrero de 2015
31 de enero de 2017
31 de enero de 2025
La evaluación de riesgos a nivel de la Unión no ha considerado todos los usos posibles ; algunos de esos usos no examinados son la aplicación en exterior o la utilización por no profesionales .
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación de riesgos a nivel de la Unión .
En particular , no se autorizarán biocidas para su aplicación con pincel salvo que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Por lo que respecta a los biocidas que contengan tiametoxam que pueden dar lugar a residuos en alimentos o piensos , los Estados miembros comprobarán la necesidad de establecer nuevos límites máximos de residuos ( LMR ) o modificar los existentes de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo que garanticen que no van a excederse los límites máximos de residuos aplicables .
No se autorizarán los biocidas aplicados de manera tal que no puedan evitarse emisiones a través de una planta de tratamiento de aguas residuales o directamente a aguas de superficie , a no ser que se presenten datos que demuestren que el producto va a cumplir los requisitos del artículo 5 y del anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Los biocidas autorizados para uso profesional se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos para los usuarios profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Cuando proceda , se adoptarán medidas de protección de las abejas melíferas . » .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 11 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia evaluada .
En el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa a los que se aplique el artículo 16 , apartado 2 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , es el de la última de sus sustancias activas incluidas en el presente anexo .
En el caso de los biocidas para los que la primera autorización se haya concedido después de la fecha correspondiente a 120 días antes de la fecha límite inicial de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , y para los que se haya presentado una solicitud completa de reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , dentro de los 60 días de la concesión de la primera autorización , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , en relación con dicha solicitud se amplía a 120 días a partir de la fecha de recepción de la solicitud completa de reconocimiento mutuo .
En el caso de los biocidas para los que un Estado miembro haya propuesto establecer una excepción al reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , se amplía a 30 días a partir de la fecha de adopción de la decisión de la Comisión de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( UE ) no 1040/2010 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2010
por el que se modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1342/2007 del Consejo en lo que se refiere a los límites cuantitativos de determinados productos siderúrgicos procedentes de la Federación de Rusia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , sobre la gestión de determinadas restricciones aplicables a las importaciones de determinados productos siderúrgicos de la Federación de Rusia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de octubre de 2007 , la Comunidad Europea y la Federación de Rusia firmaron un acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] ( « el Acuerdo » ) .
En el artículo 3 , apartado 3 , del Acuerdo se establece que las cantidades no utilizadas durante un año determinado pueden transferirse al año siguiente , hasta un máximo del 7 % del límite cuantitativo pertinente fijado en el anexo II del Acuerdo .
Al igual que en 2009 , Rusia ha notificado a la Unión Europea su intención de acogerse a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , dentro de los plazos establecidos en el Acuerdo .
Conviene efectuar los ajustes necesarios de los límites cuantitativos correspondientes a 2010 con motivo de la solicitud de Rusia .
En el artículo 10 se establece que , con cada prórroga anual , las cantidades de cada grupo de productos se incrementarán en un 2,5 % .
El Reglamento ( CE ) no 1342/2007 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los límites cuantitativos correspondientes al año 2010 establecidos en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1342/2007 se sustituyen por los establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figuran los límites cuantitativos correspondientes al año 2011 que se derivan de la aplicación del artículo 10 , apartado 1 , del Acuerdo de 2007 entre la Comunidad Europea y la Federación de Rusia sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2010 .
DO L 300 de 17.11.2007 , p. 1 .
DO L 300 de 17.11.2007 , p. 52 .
ANEXO I
LÍMITES CUANTITATIVOS CORRESPONDIENTES A 2010
Nota :
SA y SB corresponden a categorías de productos .
a SA6 y SB1 a SB3 corresponden a grupos de productos .
( toneladas )
Productos
SA Productos planos
Enrollados
Chapa gruesa
Otros productos planos
Productos aleados
Chapas cuarto aleadas
Chapas aleadas revestidas y laminadas en frío
Productos largos
Vigas
Alambrón
Otros productos largos
ANEXO II
LÍMITES CUANTITATIVOS CORRESPONDIENTES A 2011
Año 2010
Año 2011
Reglamento ( CE ) no 6/2007 de la Comisión
de 8 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 2 de septiembre de 2004
relativa a la lista de establecimientos de Nueva Caledonia desde donde los Estados miembros pueden autorizar la importación de carne fresca en la Comunidad
[ notificada con el número C(2004 ) 3296 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina y de carne fresca y productos cárnicos procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 y las letras a ) y b ) del apartado 1 de su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 72/462 / CEE establece que sólo pueden ser autorizados para exportar carne fresca a la Comunidad aquellos establecimientos de terceros países que cumplan las condiciones generales y especiales establecidas en dicha Directiva .
La situación de la sanidad animal en Nueva Caledonia es comparable a la de los Estados miembros , en particular por lo que se refiere a la transmisión de enfermedades a través de la carne , y los controles sobre la producción de carne fresca funcionan de manera satisfactoria .
A los efectos del apartado 3 del artículo 4 de la Directiva 72/462 / CEE , Nueva Caledonia ha presentado los datos sobre los establecimientos que deberían ser autorizados para exportar carne fresca a la Comunidad .
Los establecimientos propuestos por Nueva Caledonia cumplen todos los requisitos establecidos en la Directiva 72/462 / CEE para ser designados como mataderos , almacenes frigoríficos y salas de despiece autorizadas desde donde pueden permitirse importaciones en la Comunidad de acuerdo con lo establecido en el artículo 18 de la Directiva citada .
Puesto que sus niveles de higiene son satisfactorios , estos establecimientos pueden ser incluidos en la lista de establecimientos desde los que pueden autorizarse importaciones de carne fresca en la Comunidad , que ha de ser confeccionada conforme a la Directiva 72/462 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En virtud de la presente Decisión , los establecimientos de Nueva Caledonia que figuran en el anexo quedan autorizados como establecimientos desde donde los Estados miembros pueden autorizar la importación de carne fresca en la Comunidad con arreglo a las condiciones establecidas en la Directiva 72/462 / CEE , en especial en las letras a ) y b ) del apartado 1 de su artículo 18 .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 6 de septiembre de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Lista de establecimientos a los que se refiere el artículo 1
País : NUEVA CALEDONIA
Número de autorización
Establecimiento
Ciudad / Región
Categoría [ 1 ]
O / C
M MataderoSD Sala de despieceAF Almacén frigoríficoV Carne de vacunoO / C Carne de ovino o caprinoP Carne de porcinoS Carne de solípedosOE Observaciones especiales
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 334/2007 de la Comisión
de 28 de marzo de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 dispone que los productos , componentes y equipos se ajustarán a los requisitos sobre protección medioambiental incluidos en el anexo 16 del Convenio sobre Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo denominado « el Convenio de Chicago » ) publicado en marzo de 2002 ( volumen I ) y noviembre de 1999 ( volumen II ) , excepto en lo referente a sus apéndices .
El Convenio de Chicago y sus anexos se han modificado desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 debe modificarse en consonancia , de conformidad con el procedimiento que establece el artículo 54 , apartado 3 , del mismo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de la Agencia Europea de Seguridad Aérea creado en virtud del artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 , el primer apartado se sustituye por el texto siguiente :
Los productos , componentes y equipos se ajustarán a los requisitos sobre protección medioambiental incluidos en la enmienda 8 del volumen I y en la enmienda 5 del volumen II del anexo 16 del Convenio de Chicago aplicable a partir del 24 de noviembre de 2005 , excepto en lo referente a los apéndices del anexo 16 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
Decisión del Presidente de la Comisión Europea
de 29 de febrero de 2012
sobre la función y el mandato del Consejero Auditor en determinados litigios comerciales
EL PRESIDENTE DE LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el reglamento interno de la Comisión [ 1 ] y , en particular , su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
El derecho a una buena administración es un principio consolidado del Derecho de la Unión Europea , que incluye los derechos procesales de las partes interesadas implicadas en contenciosos administrativos , cuyo resultado puede afectar a sus intereses .
Este principio del Derecho europeo se establece en el artículo 41 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 2 ] .
Desde el 1 de enero de 2007 , la tarea de salvaguardar el ejercicio efectivo de los derechos procesales de las partes interesadas y garantizar que los litigios comerciales contemplados en los Reglamentos anteriormente enumerados se tramiten con imparcialidad , justicia y en un tiempo razonable se ha confiado a un funcionario de la Dirección General de Comercio , con experiencia en asuntos de defensa comercial y designado « Consejero Auditor » .
Al objeto de reforzar este papel e intensificar la transparencia y la justicia procesal de los litigios pertinentes , conviene ahora consolidar esta función de Consejero Auditor en el seno de la Comisión y establecer sus atribuciones .
Esta función debe ser asignada a una persona independiente , con experiencia en litigios comerciales .
El Consejero Auditor debe ser nombrado por la Comisión de conformidad con las normas establecidas en el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión .
Para garantizar la independencia del Consejero Auditor , este debe estar adscrito administrativamente al miembro de la Comisión responsable de Política Comercial .
Las principales atribuciones del Consejero Auditor establecidas en la presente Decisión consisten en : asesorar al Comisario responsable de Política Comercial y al Director General de Comercio ; garantizar los derechos procesales ; permitir el acceso al expediente ; tomar una decisión sobre el carácter confidencial de un documento , y revisar la posición de la administración en cuanto a la ampliación de plazos .
El Consejero Auditor debe procurar que , en la elaboración de los proyectos o propuestas de actos jurídicos de la Comisión , se tengan debidamente en cuenta todos los elementos pertinentes , tanto favorables como desfavorables para las partes afectadas .
A fin de mejorar las garantías procesales para el ejercicio de los derechos procesales de las partes interesadas , es necesario determinar los tipos de audiencia y fijar las reglas de organización , desarrollo y seguimiento de las audiencias con el Consejero Auditor .
El poder del Consejero Auditor para decidir sobre cuestiones relativas al acceso al expediente , la confidencialidad y los plazos debe proporcionar a las partes implicadas en un litigio comercial una garantía procesal adicional , sin perjuicio de los límites temporales de dicho litigio .
Los informes deben garantizar que las principales cuestiones abordadas por el Consejero Auditor y sus recomendaciones más importantes se comuniquen a los responsables de la toma de decisiones y , de este modo , proporcionen una garantía adicional en cuanto al respeto de los derechos de las partes afectadas por un litigio comercial .
Los informes anuales también deben informar a los Estados miembros de la UE , al Parlamento Europeo y al público en general sobre las actividades del Consejero Auditor .
Al divulgar información sobre personas físicas , debe prestarse especial atención al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 13 ] .
La presente Decisión debe aplicarse sin perjuicio de las normas generales por las que se otorga o deniega el acceso a documentos de la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Consejero Auditor
Se crea una función específica de Consejero Auditor en litigios comerciales en el seno de la Comisión .
La tarea del Consejero Auditor consiste en salvaguardar el ejercicio efectivo de los derechos procesales de las partes interesadas establecidos en los Reglamentos anteriormente enumerados ( en lo sucesivo , « los Reglamentos de base » ) y garantizar que los litigios comerciales en el marco de dichos Reglamentos se tramiten con imparcialidad , justicia y en un tiempo razonable .
Dichos Reglamentos de base son los siguientes :
el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 y , en particular , su artículo 5 , apartados 10 y 11 , su artículo 6 , apartados 5 , 6 , 7 y 8 , su artículo 8 , apartados 3 , 4 y 9 , y sus artículos 18 , 19 , 20 y 21 ;
el Reglamento ( CE ) no 597/2009 y , en particular , su artículo 10 , apartados 12 y 13 , su artículo 11 , apartados 5 , 6 , 7 , 8 y 10 , su artículo 13 , apartados 3 , 4 y 9 , y sus artículos 28 , 29 , 30 y 31 ;
el Reglamento ( CE ) no 260/2009 y , en particular , sus artículos 6 y 9 ;
el Reglamento ( CE ) no 625/2009 y , en particular , sus artículos 5 y 7 ;
el Reglamento ( CE ) no 3286/94 y , en particular , sus artículos 8 y 9 ;
el Reglamento ( CE ) no 385/96 y , en particular , su artículo 5 , apartados 12 y 13 , su artículo 6 , apartados 5 , 6 , 7 y 8 , y sus artículos 12 , 13 y 14 ;
el Reglamento ( CE ) no 868/2004 y , en particular , sus artículos 7 y 8 ;
el Reglamento ( CE ) no 732/2008 y , en particular , sus artículos 18 , 19 y 20 ;
el Reglamento ( CE ) no 1515/2001 y , en particular , sus artículos 1 , apartado 2 , y 2 , apartado 2 ;
el Reglamento ( CE ) no 427/2003 y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 , su artículo 6 , apartados 4 , 5 y 6 , su artículo 17 , apartados 2 y 3 , y su artículo 18 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« litigio comercial » , cualquier investigación o procedimiento administrativo llevado a cabo por los servicios de la Comisión en el marco de cualquiera de los Reglamentos de base ;
« parte interesada » , cualquier persona cuyos intereses se vean afectados por un litigio comercial , con arreglo a la definición del Reglamento de base aplicable ;
« derechos de las partes interesadas » , los derechos procesales y el derecho de cualquier persona a que sus asuntos se tramiten con imparcialidad , justicia y en un tiempo razonable en el marco de litigios comerciales .
Artículo 3
Nombramiento , revocación del mandato y suplencia
El Consejero Auditor será nombrado por la Comisión de conformidad con las normas establecidas en el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión .
El nombramiento del Consejero Auditor se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cualquier interrupción , revocación del mandato o traslado del Consejero Auditor por medio de cualquier procedimiento estará sujeto a una decisión motivada de la Comisión .
Dicha decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Consejero Auditor estará adscrito administrativamente al miembro de la Comisión responsable de Política Comercial .
Cuando el Consejero Auditor no pueda intervenir , el miembro de la Comisión responsable de Política Comercial designará , para ejercer sus funciones , previa consulta con el propio Consejero Auditor cuando sea posible , a otro funcionario que no esté implicado en el asunto de que se trate y tenga suficiente experiencia en litigios comerciales .
Artículo 4
Principios de intervención del Consejero Auditor
El Consejero Auditor actuará de manera independiente en el desempeño de su cometido .
El Consejero Auditor no recibirá instrucciones en el cumplimiento de sus tareas .
En el desempeño de su cometido , el Consejero Auditor tendrá en cuenta la necesidad de que se apliquen efectivamente los Reglamentos de base , de conformidad con la legislación vigente de la Unión y con los principios establecidos por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
En el ejercicio de sus funciones , el Consejero Auditor podrá acceder sin restricciones ni demoras indebidas a cualquier expediente relacionado con un litigio comercial en cualquier momento a lo largo de este .
El Consejero Auditor tomará decisiones con arreglo a lo establecido en la presente Decisión y podrá impartir recomendaciones a los servicios de la Comisión responsables de la investigación sobre cualquier cuestión relativa a los derechos de las partes interesadas que hayan solicitado su intervención .
El Consejero Auditor procurará que , en la elaboración de los proyectos o propuestas de actos jurídicos de la Comisión , se tengan debidamente en cuenta todos los elementos pertinentes , tanto favorables como desfavorables para las partes afectadas .
El Director responsable o su delegado mantendrán informado al Consejero Auditor sobre el desarrollo del litigio en el que este último ha intervenido , hasta que la Comisión o el Consejo , según proceda , adopten un acto jurídico definitivo .
Se informará sin demora al Consejero Auditor de todo cambio sustancial en la posición de la Comisión durante la fase definitiva del litigio comercial , a fin de evaluar cualquier posible incidencia en los derechos de las partes interesadas .
El Consejero Auditor asesorará al miembro de la Comisión responsable de Política Comercial y , en su caso , al Director General en relación con el seguimiento de sus recomendaciones y , cuando proceda , sobre posibles soluciones .
El Director responsable consultará al Consejero Auditor acerca de los cambios o las actualizaciones de las medidas relacionadas con cuestiones de procedimiento o sustantivas que incidan en los derechos de las partes interesadas con arreglo a la definición del artículo 2 de la presente Decisión .
El Consejero Auditor podrá ser consultado sobre cualquier otra cuestión que surja de un litigio comercial .
El Consejero Auditor podrá presentar al miembro de la Comisión responsable de Política Comercial y al Director General de Comercio , en su caso , observaciones y recomendaciones sobre cualquier otro asunto que surja de un litigio comercial .
Artículo 5
Condiciones de intervención del Consejero Auditor , plazos e información
El Consejero Auditor intervendrá a petición de las partes interesadas , del miembro de la Comisión responsable de Política Comercial , del Director General , del Director responsable de un litigio comercial o su delegado , o de un Director de otro servicio al que se haya consultado sobre un litigio comercial .
El Consejero Auditor podrá intervenir en cualquier momento a lo largo de un litigio comercial , teniendo debidamente en cuenta los límites temporales de este .
El Consejero Auditor deberá cumplir los plazos aplicables a los litigios comerciales de conformidad con los Reglamentos de base .
Cualquier acto jurídico definitivo o propuesta de la Comisión irá acompañado de una nota del Consejero Auditor indicando si ha intervenido en el litigio en cuestión y de qué manera .
Artículo 6
Audiencias
Previa petición , o en los casos y condiciones establecidos en los Reglamentos de base , el Consejero Auditor podrá organizar y dirigir dos tipos de audiencias : audiencias entre una parte interesada individual o un grupo de partes interesadas con intereses similares y los servicios de la Comisión responsables de la investigación , y audiencias entre partes interesadas con intereses diferentes .
Las audiencias podrán versar sobre cualquier asunto que surja en cualquier momento a lo largo del litigio comercial y que pueda afectar a los derechos de las partes interesadas .
Las personas físicas invitadas a asistir a una audiencia podrán asistir bien en persona , bien representadas por un representante legal .
Las personas jurídicas invitadas a asistir a una audiencia estarán representadas por un agente debidamente autorizado , designado entre el personal permanente .
Las personas físicas o jurídicas invitadas a asistir a una audiencia organizada por el Consejero Auditor podrán estar asistidas por un asesor jurídico o por cualquier otra persona cualificada que no forme parte del personal permanente y que haya sido admitida por el Consejero Auditor .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio del derecho a ser oído contemplado en los Reglamentos de base .
Artículo 7
Audiencias con una parte interesada individual o un grupo de partes interesadas con intereses similares
El Consejero Auditor podrá organizar y dirigir una audiencia entre una parte interesada individual o un grupo de partes interesadas con intereses similares y los servicios de la Comisión responsables de la investigación y , en su caso , otros servicios , previa petición motivada de la parte interesada o el grupo de partes interesadas con intereses similares .
Una parte interesada individual podrá solicitar que se celebre una audiencia con un grupo de partes interesadas con intereses similares sobre una cuestión específica , audiencia que tendrá lugar siempre y cuando al menos otra parte interesada individual con intereses similares esté de acuerdo en participar .
Artículo 8
Audiencias entre partes interesadas con intereses diferentes
Podrá organizarse una audiencia entre partes interesadas con intereses diferentes , que estará presidida por el Consejero Auditor y en la que podrán presentarse opiniones divergentes y argumentos en contra .
El período en el que podrá celebrarse esta audiencia se indicará en el anuncio de inicio del litigio comercial .
Podrá organizarse una audiencia entre partes interesadas con intereses diferentes en cada litigio de defensa comercial , tras consultar con los servicios de la Comisión responsables de la investigación .
Una parte interesada individual también podrá solicitar una audiencia entre partes interesadas con intereses diferentes sobre una cuestión específica , audiencia que tendrá lugar siempre y cuando al menos otra parte interesada individual con intereses diferentes esté de acuerdo en participar .
Asistirán a la audiencia los servicios de la Comisión responsables de la investigación y , en su caso , otros servicios .
Los representantes competentes de los Estados miembros podrán asistir , en calidad de observadores , a cualquier audiencia entre partes interesadas con intereses diferentes .
Artículo 9
Preparación de audiencias
Tras consultar con el Director responsable o su delegado , el Consejero Auditor determinará la fecha , la duración y el lugar de la audiencia .
Cuando las partes interesadas o los servicios de la Comisión soliciten un aplazamiento , el Consejero Auditor decidirá si este se concede o no .
Cuando proceda , el Consejero Auditor podrá celebrar una reunión de preparación con las partes interesadas o con los servicios de la Comisión responsables de la investigación y otros servicios para identificar y aclarar , en la medida de lo posible , cualquier cuestión de hecho o de derecho que vaya a abordarse durante la audiencia .
A tal fin , el Consejero Auditor podrá pedir a los participantes en la audiencia cualquier información necesaria para su preparación .
El Consejero Auditor preparará el orden del día de cada audiencia y lo pondrá a disposición de todos los participantes antes de la audiencia .
En un tiempo razonable a partir del plazo para la presentación de comentarios sobre una conclusión y antes de una audiencia entre las partes , el Consejero Auditor podrá invitar a los participantes a hacer preguntas sobre la información facilitada por otras partes interesadas .
Cuando resulte oportuno en razón de la necesidad de garantizar una preparación adecuada de la audiencia entre las partes y , en particular , de esclarecer en la medida de lo posible las cuestiones de hecho , el Consejero Auditor , previa consulta con el Director responsable o a su delegado , podrá proporcionar de antemano a las partes invitadas a la audiencia una relación de las cuestiones sobre las que desee que expongan su opinión .
El Consejero Auditor también podrá pedir que se notifique por escrito previamente el contenido esencial de las declaraciones previstas de los participantes en cualquier audiencia .
El Consejero Auditor podrá invitar a expertos externos a las audiencias .
Las partes interesadas y los servicios de la Comisión podrán pedir al Consejero Auditor que admita a expertos externos en las audiencias .
El Consejero Auditor decidirá al respecto .
Se pedirá a los expertos externos invitados a una audiencia que firmen un acuerdo de confidencialidad .
Podrá pedirse a los expertos externos que faciliten cualquier análisis , informe o publicación pertinente , que se incluirá en el expediente y se pondrá a disposición de todos los participantes , antes de la audiencia siempre que sea posible .
Artículo 10
Desarrollo de las audiencias
El Consejero Auditor será plenamente responsable del desarrollo de la audiencia .
El Consejero Auditor garantizará que la audiencia se desarrolle correctamente , para contribuir a la justicia de la propia audiencia y de cualquier decisión adoptada ulteriormente .
Las audiencias no serán públicas .
El Consejero Auditor decidirá qué personas deben ser oídas en nombre de una parte interesada y si las personas en cuestión deben ser oídas por separado o en presencia de otras personas invitadas a asistir .
En este último caso , se tendrá en cuenta el interés legítimo de las partes interesadas en la protección de sus secretos comerciales y otra información confidencial .
El Consejero Auditor podrá permitir a los participantes que planteen preguntas y respondan durante la audiencia .
Si el Consejero Auditor ha admitido a expertos externos , se asegurará de que estos tienen la oportunidad de manifestar su opinión y de responder a las preguntas de otros participantes en la audiencia .
Cuando resulte oportuno en razón de la necesidad de garantizar el derecho a ser oído , el Consejero Auditor , previa consulta con el Director responsable o su delegado , podrá brindar a las partes interesadas la oportunidad de presentar observaciones adicionales por escrito tras la celebración de la audiencia .
El Consejero Auditor fijará un plazo para la presentación de tales observaciones .
Las observaciones recibidas después de esa fecha no podrán tenerse en cuenta .
Artículo 11
Seguimiento de las audiencias
El Consejero Auditor hará una transcripción o un resumen significativo de las audiencias .
Cuando se organicen audiencias entre partes interesadas con intereses diferentes , se pondrá a disposición de todos los participantes en la audiencia una transcripción o un resumen significativo , y se incluirá en el expediente para que las partes interesadas puedan consultarlo libremente .
Cuando se organicen audiencias entre una parte interesada individual o un grupo de partes interesadas con intereses similares y los servicios de la Comisión , se pondrá a disposición de todos los participantes en la audiencia una transcripción o un resumen significativo .
Los participantes podrán presentar una solicitud motivada de confidencialidad en relación con determinada información incluida en la transcripción o en el resumen .
El Consejero Auditor tomará una decisión acerca de tales solicitudes tras consultar con los servicios de la Comisión responsables de la investigación y , en su caso , con otros servicios .
La versión no confidencial de la transcripción o el resumen de la audiencia se incluirá en el expediente para que puedan consultarlo las partes interesadas .
El Consejero Auditor podrá impartir recomendaciones a los servicios de la Comisión responsables de la investigación de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la presente Decisión .
Los servicios de la Comisión responsables de la investigación informarán al Consejero Auditor en un plazo razonable antes de la adopción de un acto jurídico definitivo de si han tenido en cuenta las recomendaciones y de qué manera , y facilitarán al Consejero Auditor una copia del proyecto de acto jurídico .
El Consejero Auditor presentará informes periódicos al miembro de la Comisión responsable de Política Comercial , con copia al Director General , sobre las audiencias con partes individuales o con un grupo de partes interesadas con intereses similares , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 de la presente Decisión , a menos que el asunto requiera una recomendación inmediata al miembro de la Comisión responsable de Política Comercial o al Director General .
Cualquier recomendación dirigida a los servicios de la Comisión responsables de la investigación y cualquier informe u observación dirigido al miembro de la Comisión responsable de Política Comercial y al Director General por parte del Consejero Auditor se considerarán documentos internos con carácter confidencial .
Si se organiza una audiencia entre partes , el Consejero Auditor preparará por escrito un informe final sobre el respeto de los derechos de las partes interesadas .
Dicho informe podrá ser modificado por el Consejero Auditor a la luz de las modificaciones introducidas en el proyecto de acto jurídico hasta el momento en que se adopte el acto jurídico definitivo .
Artículo 12
Acceso al expediente
Cuando una parte solicite ser parte interesada , podrá pedir al Consejero Auditor que revise cualquier negativa por parte de los servicios de la Comisión responsables de la investigación a que acceda , en un tiempo razonable , al expediente abierto para consulta o a un documento determinado que obre en poder de la Comisión .
El Consejero Auditor examinará la cuestión y tomará una decisión sobre si permite el acceso parcial o total al expediente o al documento solicitado o lo deniega .
El Consejero Auditor establecerá los plazos en los que los servicios de la Comisión responsables de la investigación deberán permitir el acceso .
Artículo 13
Confidencialidad
El Consejero Auditor estará sujeto a las normas generales en materia de confidencialidad en relación con la información presentada por las partes interesadas en los procedimientos administrativos ante la Comisión .
Una parte interesada o los servicios de la Comisión responsables de la investigación podrán pedir al Consejero Auditor que tome una decisión sobre el carácter confidencial de un documento que obre en poder de los servicios de la Comisión responsables de la investigación .
Artículo 14
Resúmenes no confidenciales de información confidencial
Una parte interesada podrá pedir al Consejero Auditor que revise la evaluación de los servicios de la Comisión responsables de la investigación a fin de determinar si un resumen no confidencial de información confidencial presentada en el transcurso de una investigación es lo suficientemente detallado para permitir que se comprenda razonablemente la esencia de la información presentada con carácter confidencial .
Si los servicios de la Comisión responsables de la investigación pretenden no tener en cuenta un documento o una información en relación con los cuales una parte interesada se ha negado a facilitar un resumen no confidencial significativo , dicha parte interesada podrá pedir al Consejero Auditor que tome una decisión al respecto .
El Consejero Auditor examinará la petición .
Si considera que el resumen no confidencial no es lo suficientemente detallado , el Consejero Auditor brindará a la parte interesada que presentó el informe la oportunidad de comentar y mejorar su resumen en un plazo razonable .
Si la parte interesada que presentó la información confidencial facilita un informe deficiente , aporta justificaciones que no pueden ser aceptadas o no hace nada , el Consejero Auditor decidirá si tiene o no en cuenta la información confidencial en relación con la cual no se ha presentado el resumen no confidencial significativo de conformidad con las disposiciones pertinentes de los Reglamentos de base .
Artículo 15
Acceso a información confidencial por naturaleza , que no se puede resumir
A petición de una parte interesada , el Consejero Auditor podrá examinar información que sea confidencial por naturaleza y no se pueda resumir , a la que dicha parte no tenga acceso , a fin de verificar cómo la han utilizado los servicios de la Comisión responsables de la investigación .
El Consejero Auditor informará a la parte interesada en cuestión de si considera que :
la información a la que no tiene acceso dicha parte es pertinente para su defensa , y
en su caso , los servicios responsables de la investigación han reflejado correctamente dicha información en los hechos y consideraciones en los que han basado sus conclusiones .
Artículo 16
Ampliación de los plazos
Las solicitudes de ampliación de los plazos o aplazamiento de las fechas para responder a los cuestionarios , presentar información adicional , realizar visitas in situ o enviar observaciones o conclusiones , presentadas por cualquier parte interesada se dirigirán en primer lugar a los servicios de la Comisión responsables de la investigación .
Tales solicitudes deberán presentarse con suficiente antelación a la fecha de expiración del plazo original .
Cuando dichas solicitudes se denieguen o cuando la parte interesada en cuestión considere que la ampliación es demasiado breve , podrá presentar , antes de que expire el plazo original , una solicitud motivada al Consejero Auditor para que revise la cuestión .
El Consejero Auditor , tras consultar con el Director responsable o con su delegado , podrá ampliar el plazo o rechazar la solicitud .
Los servicios de la Comisión no intervendrán en el asunto en cuestión antes de que el Consejero Auditor haya tomado una decisión .
El Consejero Auditor tomará una decisión teniendo en cuenta las circunstancias específicas de la solicitud y los límites temporales del litigio .
Artículo 17
Participación en las reuniones de los comités
El Consejero Auditor podrá asistir a las reuniones de los comités .
Cuando proceda , el Consejero Auditor podrá contestar a las preguntas de los Estados miembros , en la medida en que estas se refieran a la naturaleza de su intervención en el litigio .
Artículo 18
Informes del Consejero Auditor
Al final de cada año , el Consejero Auditor elaborará un informe anual .
El informe anual contendrá información sobre los asuntos en los que ha intervenido el Consejero Auditor , el tipo de decisiones que ha tomado y de recomendaciones que ha impartido , así como cualquier sugerencia para mejorar los litigios comerciales .
El informe estará dirigido al miembro de la Comisión responsable de Política Comercial .
El Director General de Comercio y las Direcciones afectadas recibirán una copia del informe .
Se enviarán a los Estados miembros y al Parlamento Europeo resúmenes del informe anual , que se publicarán en el sitio web del Consejero Auditor .
El Consejero Auditor elaborará informes periódicos destinados al miembro de la Comisión responsable de Política Comercial , en los que resumirá sus actividades y las cuestiones surgidas en el transcurso de dichas actividades .
Estos informes pondrán de relieve las principales cuestiones políticas , así como las decisiones tomadas y las recomendaciones impartidas por el Consejero Auditor , y referirán la manera en que los servicios de la Comisión responsables de la investigación han tenido en cuenta tales recomendaciones .
Se enviará una copia de dichos informes al Director General de Comercio .
El Consejero Auditor informará sobre cualquier audiencia celebrada entre partes interesadas con intereses diferentes y , en el cumplimiento de su papel de asesor , podrá informar al miembro de la Comisión responsable de Política Comercial y al Director General sobre cualquier otra cuestión que surja de un litigio comercial o que de alguna forma sea pertinente para la aplicación efectiva de los principios del Derecho de la Unión Europea en los litigios comerciales .
El informe final del Consejero Auditor sobre las audiencias entre partes se presentará al miembro de la Comisión responsable de Política Comercial , al Director General de Comercio y al Director responsable .
Se comunicará a los representantes competentes de los Estados miembros y a las partes interesadas .
Artículo 19
Disposiciones transitorias
La presente Decisión se aplicará a los litigios que estén en curso en el momento de su entrada en vigor y en los que no se haya llegado a ninguna conclusión definitiva .
Las medidas de procedimiento adoptadas antes de la entrada en vigor de la presente Decisión seguirán teniendo efecto .
Artículo 20
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de febrero de 2012 .
DO L 55 de 5.3.2010 , p. 60 .
DO C 83 de 30.3.2010 , p. 391 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 84 de 31.3.2009 , p. 1 .
DO L 185 de 17.7.2009 , p. 1 .
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 71 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 21 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 201 de 26.7.2001 , p. 10 .
DO L 65 de 8.3.2003 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 27 de noviembre de 2002
relativa a un procedimiento de aplicación del artículo 81 del Tratado CE contra las empresas BPB PLC , Gebrüder Knauf Westdeutsche Gipswerke KG , Société Lafarge SA y Gyproc Benelux NV
( Asunto COMP / E-1/37.152 — Paneles de yeso )
[ notificada com el número C(2005 ) 4570 ]
( Los textos en lenguas alemana , francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
El 27 de noviembre de 2002 , la Comisión adoptó una decisión relativa a un procedimiento con arreglo al artículo 81 del Tratado CE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 1 ] , que sustituye al artículo 21 del Reglamento no 17 [ 2 ] , por la presente la Comisión publica los nombres de las partes y el contenido principal de la Decisión , incluidas las sanciones impuestas , teniendo en cuenta el interés legítimo de las partes por que no se revelen sus secretos comerciales .
Una versión no confidencial del texto íntegro de la decisión , en las lenguas auténticas del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión , figura en el sitio web de la Dirección General de Competencia , en la siguiente dirección : ( http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html)I.
RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Destinatarios
Son destinatarias de la presente Decisión por infracción del artículo 81 del Tratado las empresas que figuran a continuación :
BPB PLC ( en lo sucesivo , « BPB » ) ,
Gebrüder Knauf Westdeutsche Gipswerke KG ( en lo sucesivo , « Knauf Westdeutsche Gipswerke » ) ,
Société Lafarge SA ( en lo sucesivo , « Lafarge » ) ,
Gyproc Benelux NV ( en lo sucesivo , « Gyproc » ) .
Naturaleza de la infracción
BPB , Knauf [ 3 ] , Lafarge y Gyproc celebraron y participaron sin interrupción en un acuerdo complejo y continuo contrario al apartado 1 del artículo 81 del Tratado y que se manifestó por los comportamientos siguientes , constitutivos de acuerdos o prácticas concertadas :
los representantes de BPB y Knauf se reunieron en Londres en 1992 y expresaron su voluntad común de estabilizar los mercados del territorio de Alemania ( en lo sucesivo , « mercado alemán » ) , del territorio del Reino Unido ( en lo sucesivo , « el mercado británico » ) y de los territorios de los Países Bajos , Bélgica y Luxemburgo ( en lo sucesivo , « el mercado del Benelux » ) ,
a partir de 1992 , los representantes de BPB y Knauf establecieron unos sistemas de intercambio de información , a los que se adhirieron Lafarge y posteriormente Gyproc , relativos a sus volúmenes de ventas en los mercados alemán , francés , británico y del Benelux de los paneles de yeso ,
los representantes de BPB , Knauf y Lafarge , en varias ocasiones , se informaron recíprocamente de antemano acerca de las subidas de precios en el mercado británico ,
frente a la evolución particular del mercado alemán , los representantes de BPB , Knauf , Lafarge y Gyproc se reunieron en Versalles en 1996 , en Bruselas en 1997 y en La Haya en 1998 con el fin de repartirse , o al menos estabilizar , el mercado alemán ,
los representantes de BPB , Knauf , Lafarge y Gyproc se informaron recíprocamente en varias ocasiones y se pusieron de acuerdo sobre la aplicación de subidas de precios en el mercado alemán entre 1996 y 1998 .
Duración de la infracción
La duración de la participación en la infracción de las empresas en cuestión es la siguiente :
BPB : desde el 31 de marzo de 1992 , como mínimo , hasta el 25 de noviembre de 1998 ,
Knauf : desde el 31 de marzo de 1992 , como mínimo , hasta el 25 de noviembre de 1998 ,
Lafarge : desde el 31 de agosto de 1992 , como mínimo , hasta el 25 de noviembre de 1998 ,
Gyproc : desde el 6 de junio de 1996 , como mínimo , hasta el 25 de noviembre de 1998 .
Etapas del procedimiento
Basándose en la información recibida , la Comisión efectuó una serie de verificaciones con arreglo al artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento no 17 en los locales de diversas empresas entre noviembre de 1998 y julio de 1999 .
A raíz de estas verificaciones , la Comisión remitió a determinadas empresas sendas solicitudes de información en enero , julio y septiembre de 1999 y en marzo de 2000 .
El 18 de abril de 2001 , la Comisión incoó el procedimiento en el presente asunto y remitió un pliego de cargos a cinco empresas , a saber , BPB , Knauf , Lafarge , Gyproc y Etex SA .
Todas las partes presentaron observaciones por escrito a la Comisión .
El 17 de julio de 2001 se celebró una audiencia sobre este asunto en la que participaron todas las empresas destinatarias del pliego de cargos .
La Comisión considera que los elementos disponibles no son suficientes para determinar la participación de Etex SA en la infracción única , compleja y continua , por lo cual esta empresa no es destinataria de la presente Decisión .
Producto y mercado
Los productos de referencia en el presente asunto son los paneles de yeso .
Se trata de productos manufacturados compuestos por una capa de yeso entre dos láminas de papel o cualquier otro material , y que se utilizan como materiales de construcción prefabricados .
Los paneles de yeso se cortan en distintos tamaños y grosores y por lo general se utilizan como revestimiento mural interior , para tabicar dentro de edificios , como recubrimiento de tejados y como recubrimiento de techos de viviendas y locales comerciales y administrativos .
Los paneles de yeso son un producto interesante para el sector de la construcción debido a su estabilidad , su duración , su facilidad de instalación , su resistencia al fuego y su bajo coste .
Los paneles de yeso interesan directamente al consumidor .
En efecto , son muy utilizados en la construcción de viviendas modernas y en el sector del bricolaje .
Los paneles de yeso constituyen un producto identificable ; en varios países , el nombre de las empresas implicadas tiene valor de nombre común ( gyproc en Bélgica , placoplâtre en Francia , etc. ) .
El valor total anual de los mercados alemán , británico , francés y del Benelux fue , en 1997 y 1998 , de cerca de 1210 millones de ecus sobre un volumen de aproximadamente 692 millones de m2 en 1997 y 710 millones de m2 en 1998 .
En conjunto , las empresas participantes en el cartel cubrían la práctica totalidad de las ventas de paneles de yeso en los cuatro mercados de referencia .
MULTAS
Importe de base
Para determinar el importe de una multa , la Comisión debe tener en cuenta todas las circunstancias pertinentes , y , en particular , la gravedad y la duración de la infracción , que son los dos criterios explícitamente contemplados en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento no 17 .
Gravedad de la infracción
Habida cuenta de la naturaleza de los comportamientos en cuestión , de su impacto concreto sobre el mercado de los paneles de yeso y del hecho de que afectaron a los cuatro mercados más importantes de la Comunidad Europea , la Comisión considera que las empresas destinatarias de la presente Decisión han cometido una infracción muy grave del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado .
Tratamiento diferenciado
Dentro de la categoría de las infracciones muy graves , la Comisión puede aplicar a las empresas un tratamiento diferenciado con el fin de tener en cuenta su capacidad económica real para dañar en una medida significativa la competencia y de fijar la multa en un nivel que garantice un efecto disuasorio suficiente .
Conviene proceder de esta manera cuando , como en el presente caso , hay una disparidad considerable en cuanto al tamaño de las empresas participantes en la infracción .
A tal fin , la Decisión divide a los destinatarios en tres categorías en función de su cuota de mercado basada en el volumen de negocios relativo a la venta del producto en los cuatro mercados afectados en 1997 , último año completo de la infracción : la primera categoría está formada por BPB , que tenía una cuota de mercado de alrededor del [ 40-45 ] % , la segunda por Knauf y Lafarge , cuya cuota de mercado se situaba alrededor del [ 25-30 ] % y del [ 20-25 ] % , respectivamente , y la tercera por Gyproc , con una cuota de mercado de alrededor del [ 7-10 ] % .
Por otro lado , para asegurar que las multas tengan un carácter suficientemente disuasorio , y habida cuenta del gran tamaño y los recursos globales de Lafarge , conviene incrementar en un 100 % el importe inicial de la multa a esta empresa .
Knauf y BPB infringieron el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado desde el 31 de marzo de 1992 , a más tardar , hasta el 25 de noviembre de 1998 .
Lafarge cometió la misma infracción desde el 31 de agosto de 1992 , a más tardar , hasta el 25 de noviembre de 1998 .
En cuanto a Gyproc , participó activamente en la infracción desde el 6 de junio de 1996 , a más tardar , hasta el 25 de noviembre de 1998 .
La Comisión concluye que la infracción fue de larga duración ( más de cinco años ) en el caso de Knauf , BPB y Lafarge , y de duración media ( de uno a cinco años ) en el caso de Gyproc ; en consecuencia , se incrementa en un 65 % el importe de base de la multa a BPB y Knauf Westdeutsche Gipswerke , en un 60 % el de la multa a Lafarge y en un 20 % el de la multa a Gyproc .
Circunstancias agravantes
La Comisión ya había adoptado anteriormente medidas contra BPB y Lafarge en asuntos relativos a acuerdos : en un caso se multó a BPB De Eendracht NV [ 4 ] ( sociedad que forma parte del grupo dirigido por BPB , destinataria de la Decisión ) por haber participado en un acuerdo ilegal en el sector del cartoncillo , y en otro caso a Lafarge SA [ 5 ] ( entonces denominada Lafarge Coppée SA ) por haber participado en un acuerdo ilegal en el sector del cemento .
Los hechos expuestos en la presente Decisión demuestran que BPB y Lafarge continuaron participando activamente en un acuerdo en el sector de los paneles de yeso después de que se les notificaran estas decisiones .
La circunstancia de que estas empresas hayan reincidido en el mismo tipo de comportamiento en un sector distinto a aquel respecto del que habían sido sancionadas revela que la primera sanción impuesta no ha llevado a estas empresas a modificar su comportamiento , lo que constituye pues , para la Comisión , una circunstancia agravante .
Por lo que respecta a BPB , la circunstancia de que la Decisión 94/601 / CE se dirigiera a una filial suya , BPB De Eendracht NV , no impide la aplicación de tal circunstancia agravante en el presente asunto .
En efecto , al ser BPB De Eendracht NV una filial de BPB en la fecha de dicha decisión , la Comisión considera que se trata una sola y misma empresa , según lo dispuesto en el artículo 81 del Tratado , y que es responsabilidad de una empresa condenada por la Comisión no sólo cesar sus comportamientos contrarios a la competencia , sino también adecuar su política comercial en el conjunto de la Comunidad a la decisión individual que se le haya comunicado , lo que no hizo BPB , sino todo lo contrario , como demuestra la presente Decisión [ 6 ] .
El mero hecho de que a la misma empresa ya se le haya constatado una infracción y de que , a pesar de ello y de la sanción impuesta , haya seguido participando en otra infracción similar de la misma disposición del Tratado constituye reincidencia .
Resulta justificado en concepto de circunstancia agravante aplicar un incremento del 50 % sobre el importe de base de la multa a BPB y Lafarge .
Circunstancias atenuantes
Aunque Gyproc sea responsable del conjunto de la infracción en lo que respecta al período en el que participó en ella — es decir , desde junio de 1996 hasta noviembre de 1998 — , de las pruebas disponibles se desprende que su situación era objetivamente distinta de la de los demás destinatarios de la presente Decisión , de tal modo que la Comisión reconoce que Gyproc no desempeñó en el acuerdo un papel idéntico al de las otras empresas .
La Comisión considera circunstancias diferentes el hecho de que durante una parte considerable del período de su participación en el cartel Gyproc parece haber tenido dificultades para evitar que BPB obtuviera y transmitiera información sobre la empresa , pues BPB estaba representada en su consejo de administración , el hecho de que fue un elemento desestabilizador constante que contribuyó a limitar los efectos del cartel sobre el mercado alemán , y el hecho de que no estaba presente en el mercado británico , donde las manifestaciones del cartel fueron más frecuentes .
Por tanto , en concepto de circunstancia atenuante , se concede a Gyproc una reducción del 25 % sobre el importe de base de la multa .
Aplicación de la Comunicación relativa a la no imposición de multas o a la reducción de su importe en los asuntos relacionados con acuerdos entre empresas ( « Comunicación de clemencia » ): reducción significativa del importe de la multa
Antes de que la Comisión remitiera su pliego de cargos , BPB y Gyproc le transmitieron información o documentos .
No obstante , el alcance y la calidad de la cooperación de estas empresas con la Comisión son diferentes .
BPB fue el primer miembro del acuerdo que , en respuesta a una solicitud de información de la Comisión , comunicó elementos complementarios a los descubiertos en las verificaciones y que confirmaban la existencia del acuerdo , tal y como se ha indicado .
Estos elementos abarcan información detallada sobre las reuniones en cuestión , en particular la celebrada en Londres , y los intercambios de información sobre los principales mercados europeos , concretamente sobre el mercado británico .
Además , BPB reconoció parte de los hechos expuestos en el pliego de cargos .
No obstante , impugna el carácter de infracción de algunos hechos descritos en el pliego de cargos y mantenidos en la presente Decisión .
Gyproc también proporcionó elementos de prueba que contribuyeron a demostrar la infracción .
En respuesta a una solicitud de información presentada por la Comisión , esta empresa proporcionó información sobre las reuniones del cartel en la que se determinaban los períodos durante los cuales tuvieron lugar las reuniones en distintos Estados miembros de la Comunidad y los nombres de las empresas participantes .
Por otra parte , en una entrevista con los servicios de la Comisión solicitada por Gyproc , un representante de la empresa facilitó explicaciones verbales sobre unas notas manuscritas .
En estas condiciones , la Comisión considera que está justificado conceder una reducción del importe de las multas del 30 % a BPB y del 40 % a Gyproc .
Importe final de las multas impuestas en el presente procedimiento
En conclusión , los importes de las multas que deben imponerse de acuerdo con el artículo 15 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento no 17 son los siguientes :
BPB 138,6 millones EUR ,
Knauf Westdeutsche Gipswerke 85,8 millones EUR ,
Lafarge 249,6 millones EUR ,
Gyproc 4,32 millones EUR ,
DECISIÓN
BPB PLC , el grupo Knauf , Société Lafarge SA y Gyproc Benelux NV han infringido el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado participando en un conjunto de acuerdos y prácticas concertadas en el sector de los paneles de yeso .
La infracción tuvo la siguiente duración :
BPB PLC : desde el 31 de marzo de 1992 , como mínimo , hasta el 25 de noviembre de 1998 ;
Knauf : desde el 31 de marzo de 1992 , como mínimo , hasta el 25 de noviembre de 1998 ;
Société Lafarge SA : desde el 31 de agosto de 1992 , como mínimo , hasta el 25 de noviembre de 1998 ;
Gyproc Benelux NV : desde el 6 de junio de 1996 , como mínimo , hasta el 25 de noviembre de 1998 .
Las empresas en cuestión pondrán fin a la infracción si no lo han hecho ya .
Se abstendrán , en el marco de sus actividades relativas a los paneles de yeso , de todo acuerdo o práctica concertada que pueda tener un objeto o un efecto idéntico o similar al de la infracción .
Se imponen a las siguientes empresas las multas siguientes :
BPB PLC 138,6 millones EUR ,
Gebrüder Knauf Westdeutsche Gipswerke KG 85,8 millones EUR ,
Société Lafarge SA 249,6 millones EUR ,
Gyproc Benelux NV 4,32 millones EUR .
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
Reglamento no 17 del Consejo , de 6 de febrero de 1962 , primer Reglamento de aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado ( DO 13 de 21.2.1962 , p. 204/62 ) . Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
En la presente Decisión , se entiende por « Knauf » el conjunto de las sociedades del grupo Knauf .
Decisión 94/601 / CE de la Comisión , de 13 de julio de 1994 , relativa a un procedimiento de aplicación del artículo 85 [ ahora 81 ] del Tratado CE ( asunto IV / C/33.833 — Cartoncillo ) ( DO L 243 de 19.9.1994 , p. 1 ) , en la que se impuso una multa de 1750000 ecus .
El 14 de mayo de 1998 , el Tribunal de Primera Instancia redujo esta multa a 750000 ecus ( sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14 de mayo de 1998 en el asunto T-311/94 , BPB de Eendracht NV , anteriormente Kartonfabriek de Eendracht NV , contra Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1998 , p. II-1129 ) .
Decisión 94/815 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 1994 , relativa a un procedimiento de aplicación del artículo 85 [ ahora 81 ] del Tratado CE ( asuntos IV/33.126 y 33.322 — Cemento ) ( DO L 343 de 30.12.1994 , p. 1 ) , en la que se impuso una multa de 22872000 ecus .
El 15 de marzo de 2000 , el Tribunal de Primera Instancia redujo esta multa a 14248000 EUR ( sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-43/95 , Cimenteries CBR y otros contra Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 2000 , p. II-491 ) .
Véase asimismo la Decisión 2000/405 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2001 , relativa a un procedimiento de aplicación del artículo 82 del Tratado CE ( COMP / E-2/36.041 / PO-Michelin ) ( DO L 143 de 31.5.2002 , p. 1 ) , considerandos 361 a 363 .
Asimismo , Gyproc entregó espontáneamente a la Comisión notas manuscritas de las que la Comisión no había tenido conocimiento durante la verificación , que contenían , en particular , información relativa al intercambio de los volúmenes de ventas durante la reunión de Versalles .
Gyproc no impugna la existencia de los hechos ni su calificación de infracciones del Derecho comunitario de competencia .
Reglamento ( UE ) no 31/2014 de la Comisión
de 14 de enero de 2014
por el que se derogan las Decisiones 2004/301 / CE y 2004/539 / CE y el Reglamento ( UE ) no 388/2010
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 19 y 21 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establecen las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y las reglas aplicables al control de dichos desplazamientos .
Dicho Reglamento se aplica a los desplazamientos de un Estado miembro a otro o a partir de terceros países de animales de compañía de las especies contempladas en la lista que figura en el anexo I de ese mismo Reglamento .
Perros , gatos y hurones figuran en las partes A y B de dicho anexo .
El mencionado Reglamento ( CE ) no 998/2003 viene aplicándose desde el 3 de julio de 2004 .
La Decisión 2003/803 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2003 , por la que se establece un modelo de pasaporte para los desplazamientos intracomunitarios de perros , gatos y hurones [ 2 ] , establece el modelo de pasaporte para los desplazamientos entre Estados miembros de animales de compañía de dichas especies con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Con el fin de facilitar la transición al régimen introducido por el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , se adoptó la Decisión 2004/301 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por la que se establecen excepciones a las Decisiones 2003/803 / CE y 2004/203 / CE por lo que respecta al formato de los certificados y pasaportes para los desplazamientos de perros , gatos y hurones sin ánimo comercial , y se modifica la Decisión 2004/203 / CE [ 3 ] , para que pudieran seguir utilizándose los certificados y pasaportes que se hubieran expedido para los animales de compañía antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 998/2003 siempre que se cumplieran determinadas condiciones .
Además , la Decisión 2004/539 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 2004 , por la que se establece una medida transitoria para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial [ 4 ] , establece que hasta el 1 de octubre de 2004 los Estados miembros han de permitir la entrada en su territorio de animales de compañía de las especies que figuran en el anexo I del mencionado Reglamento ( CE ) no 998/2003 de conformidad con las normas nacionales vigentes antes del 3 de julio de 2004 .
El Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de junio de 2013 , relativo a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 998/2003 [ 5 ] , deroga y sustituye el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Por consiguiente , han quedado obsoletas las medidas adoptadas para facilitar la transición al régimen introducido por el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Procede , por lo tanto , derogar las Decisiones 2004/301 / CE y 2004/539 / CE .
Por otra parte , se ha aprobado el Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión , de 6 de mayo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al número máximo de animales de compañía de determinadas especies que pueden ser objeto de un desplazamiento sin ánimo comercial [ 6 ] , con el fin de evitar el riesgo de que se produzcan con ánimo de lucro desplazamientos fraudulentos de perros , gatos y hurones bajo apariencia de desplazamientos no comerciales cuando dichos animales se desplacen de un Estado miembro a otro o a partir de los terceros países que se enumeran en la sección 2 de la parte B del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Se han revisado e incluido en el Reglamento ( UE ) no 576/2013 las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 388/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogadas las Decisiones 2004/301 / CE y 2004/539 / CE .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 388/2010 a partir del 29 de diciembre de 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 312 de 27.11.2003 , p. 1 .
DO L 98 de 2.4.2004 , p. 55 .
DO L 237 de 8.7.2004 , p. 21 .
DO L 178 de 28.6.2013 , p. 1 .
DO L 114 de 7.5.2010 , p. 3 .
El Reglamento ( UE ) no 576/2013 será aplicable a partir del 29 de diciembre de 2014 .
Por consiguiente , desde la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 576/2013 ya no tiene razón de ser el Reglamento ( UE ) no 388/2010 y , por lo tanto , procede derogarlo a partir de dicha fecha .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 8 de abril de 2013
relativa a la contribución de la Unión , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 247/2006 , a la financiación de un programa de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar en 2013
[ notificada con el número C(2013 ) 1934 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , párrafo primero , primera frase ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de noviembre de 2012 , las autoridades francesas presentaron a la Comisión un programa para 2013 que prevé medidas fitosanitarias en los departamentos franceses de ultramar .
Dicho programa especifica los objetivos , los resultados esperados , las medidas que deben llevarse a cabo y su duración y coste de cara a una posible participación financiera de la Unión .
Las medidas previstas en ese programa cumplen los requisitos de la Decisión 2007/609 / CE de la Comisión , de 10 de septiembre de 2007 , relativa a la definición de las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de control de los organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , en las Azores y en Madeira [ 2 ] .
De resultas de ello , la Comisión considera que el programa y sus objetivos cumplen los requisitos establecidos en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , debe fijarse un máximo adecuado para la participación financiera de la Unión , y el pago debe hacerse sobre la base de la documentación facilitada por Francia .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , la participación financiera de la Unión en las medidas fitosanitarias debe financiarse mediante el Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , son aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del citado Reglamento .
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y con el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , con anterioridad al compromiso del gasto con cargo al presupuesto de la Unión , la institución o las autoridades designadas por esta han de tomar una decisión de financiación , determinando los elementos esenciales de la acción que implique el gasto .
Francia ha demostrado la necesidad de iniciar este programa a comienzos de 2013 , permitiendo la financiación adecuada , así como el inicio de la ejecución de estas medidas , antes de concederse la participación financiera de la Unión establecida en la presente Decisión .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación con arreglo al artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 para los importes máximos autorizados de los gastos previstos en la solicitud de cofinanciación , tal como se describe en el programa presentado por Francia .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede a Francia una contribución financiera de la Unión para la aplicación del programa oficial de 2013 destinado al control de los organismos nocivos para los vegetales y los productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , según lo especificado en la parte A del anexo .
Dicha contribución financiera estará limitada a un máximo del 60 % de los gastos subvencionables totales , según lo especificado en la parte B del anexo , y a un máximo de 219000 EUR ( sin IVA ) .
Artículo 2
Se abonará un anticipo de 100000 EUR en un plazo de 60 días tras la recepción de una solicitud de pago de Francia .
El saldo de la participación financiera de la Unión se abonará con la condición de que se presente a la Comisión un informe final de ejecución del programa en formato electrónico , a más tardar el 15 de marzo de 2014 , y después de que la Comisión haya aprobado dicho informe .
Este informe incluirá , como mínimo :
una evaluación técnica concisa de todo el programa , incluido el grado de consecución de los objetivos físicos y cualitativos .
Dicha evaluación relacionará los objetivos establecidos en el programa inicial presentado por Francia con los resultados conseguidos , expresados en términos de resultados previstos y fases de realización del trabajo .
Explicará los progresos llevados a cabo y determinará el impacto fitosanitario y económico inmediato de las medidas realizadas , y
una declaración de los costes financieros que exponga los gastos pagados desde el 1 de enero de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2013 , desglosados por subprograma y medida .
Esta declaración irá acompañada de los justificantes o pruebas del pago de los gastos mediante la documentación adecuada , como facturas o recibos .
Por lo que respecta al desglose presupuestario indicativo especificado en la parte B del anexo , Francia puede ajustar la financiación entre las diversas medidas dentro del mismo subprograma hasta un límite del 15 % de la participación financiera de la Unión a dicho subprograma , a condición de que no se supere el importe total de los costes subvencionables previstos en el programa ni se comprometan los principales objetivos del mismo .
Asimismo , Francia informará a la Comisión de cualquier ajuste que efectúe .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 enero 2013 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2013 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 20 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMA Y DESGLOSE PRESUPUESTARIO INDICATIVO PARA 2013
PARTE A
Programa
El programa constará de dos subprogramas :
Subprograma interdepartamental :
Medida 1.1 : herramienta de fijación de prioridades con respecto a las plagas y enfermedades sometibles a cuarentena para los departamentos de ultramar , que dé lugar a la clasificación de organismos nocivos y de sus métodos de detección pertinentes .
Medida 1.2 : desarrollo de métodos innovadores de detección de Xanthomonas axonopodis pv.alii , Xanthomonas citri pv . citri y begomovirus de las solanáceas .
Medida 1.3 : adaptación y validación de los métodos de detección de organismos nocivos para los cítricos ( Candidatus Liberibacter asiaticus , C.L. africanus y C.L. americanus , Citrus tristeza virus , Citrus variegated chlorosis , Citrus mosaic virus , Citrus psorosis virus y Citrus tatter leaf virus y virus emparentados ) .
Subprograma para el departamento de Martinica :
Medida : Creación , gestión y vigilancia fitosanitaria de una red de granjas agroecológicas .
PARTE B
Desglose presupuestario indicativo ( en euros ) , detallando los resultados previstos
Subprogramas
Resultados ( S : prestación de servicios ; R : trabajo de investigación o de estudio )
Gasto subvencionable
Contribución financiera nacional ( 40 % )
Contribución financiera máxima de la Unión ( 60 % )
Subprograma interdepartamental
Medida 1
herramienta de fijación de prioridades con respecto a las plagas y enfermedades sometibles a cuarentena para los departamentos de ultramar ( S )
Medida 2
Métodos innovadores de detección de organismos nocivos ( R )
Medida 3
Métodos de detección de organismos nocivos para los cítricos ( R )
Martinica
Medida
Red de granjas agroecológicas ( S )
Las medidas establecidas en el programa fueron evaluadas por la Comisión y debatidas en el Comité fitosanitario permanente los días 22 y 23 de noviembre de 2012 .
El 15 de febrero de 2013 se facilitó un cuadro financiero revisado .
El programa presentado por las autoridades francesas el 12 de noviembre de 2012 , así como las medidas previstas , se refieren al año civil 2013 .
El artículo 112 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 establece que las acciones ya iniciadas solo podrán ser subvencionadas si el solicitante demuestra que era necesario comenzar la acción antes de concederse la subvención .
Decision del Consejo
de 13 de junio de 2005
por la que se nombra a un suplente italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 .
En el Comité de las Regiones ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia de la dimisión del Sr. Lorenzo DELLAI , comunicada al Consejo el 16 de marzo de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Mario MAGNANI , consigliere provinciale della Provincia autonoma di Trento ( Consejero provincial de la provincia autónoma de Trento ) suplente del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 839/2012 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2012
relativo a la autorización de la urea como aditivo en piensos para rumiantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 del citado Reglamento prevé la reevaluación de los productos autorizados de conformidad con la Directiva 82/471 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1982 , relativa a determinados productos utilizados en la alimentación animal [ 2 ] .
El uso de la urea fue autorizado sin límite de tiempo por la Directiva 82/471 / CEE .
Posteriormente , este producto se incluyó en el Registro de aditivos para piensos de la UE como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para la reevaluación de la urea como aditivo en los piensos para rumiantes , en la que se pedía su clasificación en la categoría de « aditivos nutricionales » .
Dicha solicitud va acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 7 de marzo de 2012 [ 3 ] que , en las condiciones de uso propuestas , la urea no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que proporciona nitrógeno no proteico para la síntesis de proteína microbiana en el rumen .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la urea muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicha sustancia con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Dado que se introducen modificaciones en las condiciones para la autorización de la urea , y que no existen efectos directos inmediatos sobre la seguridad , se deberá permitir que transcurra un plazo razonable antes de que se haga efectiva la autorización a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la misma .
Además , es conveniente permitir un período transitorio para la eliminación de las existencias de urea , tal y como se autorizó en virtud de la Directiva 82/471 / CEE , así como de los piensos que la contengan .
Es desproporcionadamente complejo para los operadores adaptar repetidamente y de un día para otro las etiquetas de piensos que contienen diferentes aditivos que han sido sucesivamente autorizados con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , y para los que deben cumplirse nuevas normas de etiquetado .
Por consiguiente , es conveniente reducir la carga administrativa que recae en los operadores estableciendo un período de tiempo que permita una transformación sin problemas del etiquetado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « urea y sus derivados » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Requisitos de etiquetado
Los piensos que contengan urea deberán etiquetarse de conformidad con el presente Reglamento a más tardar el 19 de mayo de 2013 .
Sin embargo , los piensos que contengan urea que hayan sido etiquetados de conformidad con la Directiva 82/471 / CEE antes del 19 de mayo de 2013 podrán seguir comercializándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
Medidas transitorias
Las existencias de urea así como de los piensos que contengan urea en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir comercializándose y utilizándose con arreglo a las disposiciones de la Directiva 82/471 / CEE hasta que se agoten .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de noviembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(3):2624 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : urea y sus derivados
Composición del aditivo
Contenido de urea : mínimo 97 %
Contenido de nitrógeno : 46 %
Caracterización de la sustancia activa
Diaminometanal Número CAS : 58069-82-2 Fórmula química : ( NH2)2CO
Métodos analíticos [ 1]Para determinar el nitrógeno total en el aditivo : titrimetría [ método 2.3.3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 ]
Para determinar la contribución del biuret en el nitrógeno total en el aditivo : espectrofotometría [ método 2.5 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 ]
Para determinar el contenido de urea en las premezclas , los piensos compuestos y las materias primas para piensos : espectrofotometría [ anexo III , sección D , del Reglamento ( CE ) no 152/2009 ]
Rumiantes con un rumen funcional
En las instrucciones de uso del aditivo alimentario y los piensos que contengan urea se incluirá lo siguiente :
« Solo se debe suministrar urea a animales con un rumen funcional .
La urea se suministrará gradualmente para alcanzar la dosis máxima .
Solo se debe suministrar el contenido máximo de urea como parte de dietas ricas en hidratos de carbono fácilmente digeribles y un bajo contenido de nitrógeno soluble .
Como máximo un 30 % del nitrógeno total de la ración diaria puede proceder de urea-N » .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/authorisation/evaluation_reports/Pages/index.aspx .
19 de noviembre de 2022
Reglamento ( CE ) no 981/2005 de la Comisión
de 28 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1062/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 714/2011 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 714/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 190 de 21.7.2011 , p. 70 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de octubre de 2011 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( CE ) no 796/2006 de la Comisión
de 29 de mayo de 2006
por el que se suspende la compra de mantequilla al 90 % del precio de intervención y se abre la compra mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 343/2006 de la Comisión [ 2 ] abrió las compras de mantequilla al 90 % del precio de intervención entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de 2006 en algunos Estados miembros .
Según establece el artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la Comisión puede suspender la compra de mantequilla al 90 % del precio de intervención cuando las cantidades ofertadas a la intervención durante el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de 2006 superen 50000 toneladas .
A fin de seguir sosteniendo el mercado de la mantequilla , debe autorizarse la compra de este producto mediante licitación permanente , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , en aquellos Estados miembros donde el precio de mercado de la mantequilla sea inferior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 3 ] , fija las normas que deben seguirse cuando la Comisión decida que la compra ha de efectuarse mediante licitación permanente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , queda suspendida en la Comunidad la compra de mantequilla al 90 % del precio de intervención abierta por el Reglamento ( CE ) no 343/2006 .
Se deroga el Reglamento ( CE ) no 343/2006 .
Artículo 2
Queda abierta entre el 30 de mayo y el 31 de agosto de 2006 la compra de mantequilla mediante licitación conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en los siguientes Estados miembros y en las condiciones fijadas en la sección 3 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 :
Bélgica
República Checa
Alemania
España
Francia
Irlanda
Italia
Letonia
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Finlandia
Suecia
Reino Unido .
La lista que figura en el apartado 1 podrá ser modificada por la Comisión en función de los precios de mercado que se registren durante dos semanas consecutivas a efectos de la aplicación del artículo 6 , apartado 1 , párrafos tercero y cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 697/2006 ( DO L 121 de 6.5.2006 , p. 29 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Habida cuenta de que se ha superado ese umbral de 50000 toneladas , procede suspender la compra de mantequilla al precio fijado y derogar el Reglamento ( CE ) no 343/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1490/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2007
por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 954/79 del Consejo relativo a la ratificación por los Estados miembros del Convenio de las Naciones Unidas relativo a un código de conducta para las conferencias marítimas , o a la adhesión de dichos Estados al Convenio
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 954/79 del Consejo [ 3 ] fija los requisitos que los Estados miembros deben cumplir al ratificar la Convención de las Naciones Unidas sobre un código de conducta de las conferencias marítimas o al adherirse a ella .
La Convención sobre un código de conducta de las conferencias marítimas define un marco regulador internacional de las conferencias marítimas , fijando en particular normas de acceso a la distribución de la participación en el tráfico entre las compañías navieras establecidas en los territorios de los Estados Partes en la Convención , que favorece el tráfico exterior mutuo .
El Reglamento ( CE ) no 1419/2006 del Consejo de 25 septiembre 2006 [ 4 ] derogó el Reglamento ( CEE ) no 4056/86 del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , por el que se determinan las modalidades de aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado a los transportes marítimos [ 5 ] , que , entre otras cosas , establecía una exención de la prohibición estipulada por el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado en relación con las conferencias marítimas .
Al término del período transitorio establecido en el artículo 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1419/2006 , la prohibición estipulada en el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado se aplicará a los servicios de transporte marítimo regulares y , en consecuencia , las conferencias marítimas ya no estarán autorizadas a operar en el tráfico con origen o destino en puertos de los Estados miembros .
De este modo , los Estados miembros no podrán cumplir sus obligaciones de conformidad con la Convención sobre un código de conducta de las conferencias marítimas .
A partir de esa fecha , los Estados miembros no estarán en situación de ratificar , aprobar o adherirse a la Convención .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 954/79 no podrá seguir aplicándose y debe ser derogado con efectos a partir del final del período transitorio establecido en el Reglamento ( CE ) no 1419/2006 , a saber , el 18 de octubre de 2008 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 954/79 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 256 de 27.10.2007 , p. 62 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de noviembre de 2007 .
DO L 121 de 17.5.1979 , p. 1 .
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 1 .
DO L 378 de 31.12.1986 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1/2003 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Medicamentos correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 3 ] , y , en particular , su artículo 68 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0153/2011 ) ,
Pospone el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos relativas al ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea de Medicamentos , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 28 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1515/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2295/2003 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 , la letra d ) del apartado 1 de su artículo 7 , el apartado 3 de su artículo 10 , el apartado 1 de su artículo 20 y el apartado 2 de su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2295/2003 de la Comisión [ 2 ] ha demostrado que es necesario aportar precisiones a determinadas disposiciones de dicho Reglamento .
Los colectores ejercen una actividad que les permite recoger los huevos en los centros de producción y suministrarlos a los centros de embalaje o a otros establecimientos , entre ellos la industria alimentaria y no alimentaria .
Conviene precisar a qué establecimientos pueden realizarse estas entregas .
La garantía de la calidad de los huevos depende en parte de los plazos de recogida de los mismos y de su entrega a los centros de embalaje .
El hecho de que los agentes económicos utilicen distintos métodos de recogida y de entrega no debe conducir a favorecer un modo de organización con respecto a otro .
Resulta , pues , necesario precisar los plazos aplicables en los distintos casos hipotéticos practicados .
La normativa comunitaria distingue a los agentes económicos en función de las condiciones en las que intervienen en la manipulación de los productos de origen animal y no expide la autorización a los establecimientos que sólo garantizan actividades de transporte o de almacenamiento que no requieren una regulación de la temperatura .
Conviene , pues , someter únicamente a registro a los colectores que sólo intervienen para garantizar el transporte de los huevos entre el lugar de producción y el establecimiento que efectúa las manipulaciones de los mismos , precisar las disposiciones en materia de autorización y prever trámites distintos para el registro de esta categoría de colectores .
Debido a la pérdida fisiológica de agua y peso de los huevos entre su fecha de puesta y la fecha de su comercialización al consumidor final , es necesario aclarar que el peso neto total indicado en el embalaje de los huevos debe corresponder como mínimo al peso neto total de los huevos en el momento de la venta al consumidor final .
La entrega a la industria de « huevos de categoría A » puede producirse sin que se realice la clasificación por categorías de peso .
Por lo tanto , conviene exigir que la mención distintiva « huevos de categoría A » figure en los contenedores suministrados a los establecimientos en cuestión .
El marcado de los huevos y de los embalajes previsto en los artículos 7 y 10 del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 puede producirse en fechas diferentes .
Conviene precisar tales fechas .
Para evitar fraudes en la utilización de los contratos de exclusividad contemplados en el apartado 5 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2295/2003 , conviene dejar a los Estados miembros la libertad de fijar una duración mínima para estos contratos , superior a un mes .
Con el fin de disponer de una correcta trazabilidad de los productos en caso de transferencia de los huevos de un centro de embalaje a otro , conviene exigir que el primer centro de embalaje estampille los huevos antes de entregarlos al segundo centro de embalaje .
Las disposiciones relativas a la clasificación , embalaje y entrega a otro centro de embalaje , previstas en el apartado 3 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2295/2003 , crean una determinada confusión y repiten inútilmente las del artículo 2 de dicho Reglamento .
Por lo tanto , resulta conveniente suprimirlas .
Para permitir que el marcado de los huevos se realice en condiciones idénticas independientemente del método de cría , conviene permitir , en todos los casos , la utilización de los códigos que figuran en el punto 2.1 del anexo de la Directiva 2002/4 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2002 , relativa al registro de establecimientos de gallinas ponedoras , cubiertos por la Directiva 1999/74 / CE del Consejo [ 3 ] .
Para informar al consumidor , en el caso de las ventas a granel , del significado del número distintivo del productor y de los códigos utilizados , es indispensable que dicha explicación aparezca obligatoriamente en los grandes embalajes y en otros embalajes , como por ejemplo los revestidos con películas de plástico , o en una nota explicativa separada .
En el caso de las ventas de huevos con las denominaciones « huevos lavados » o « huevos refrigerados » , para informar al consumidor es necesario marcar los huevos de una manera que permita distinguirlos de los huevos comercializados con la denominación « huevos de categoría A » , exigiendo al mismo tiempo que estos huevos estén marcados con otras indicaciones previstas para los huevos de categoría A.
La ausencia de marcado de los huevos destinados a la industria podría originar fraudes que implicasen la comercialización de algunos lotes de huevos destinados a la venta al por menor de huevos , lo que supone una infracción de la normativa comunitaria .
Resulta conveniente establecer medidas que limiten las excepciones previstas para este tipo de entregas .
Habida cuenta de los compromisos internacionales de la Comunidad , los huevos de categoría B importados de terceros países están exentos de marcado .
No obstante , habida cuenta de los riesgos de fraude inherentes a este comercio en el mercado interior , conviene prever medidas de vigilancia que permiten garantizar el destino final de los productos .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 4 ] , la normativa comunitaria prevé , para la importación de huevos de terceros países , el reconocimiento de las normas aplicadas por algunos de esos países .
Es conveniente , por lo tanto , prever que el marcado de los huevos pueda realizarse directamente en el país de origen en cuestión , en las mismas condiciones que las previstas a escala comunitaria .
Para racionalizar la presentación de las medidas relativas al registro de la información exigida a las distintas categorías de agentes económicos , conviene agrupar las obligaciones previstas en los artículos 25 , 26 y 27 del Reglamento ( CE ) no 2295/2003 por categoría de agentes económicos y por tipo de obligación .
El apartado 4 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 establece que algunos centros de embalaje pueden ser autorizados para lavar huevos .
La notificación de la lista de los centros de embalaje debe , pues , incluir esta información complementaria específica .
Algunas excepciones relativas a las exigencias mínimas aplicables a las instalaciones de cría benefician a los establecimientos de cría hasta las fechas que se citan en el artículo 4 de la Directiva 1999/74 / CE del Consejo , de 19 de julio de 1999 , por la que se establecen las normas mínimas de protección de las gallinas ponedoras [ 5 ] .
Sin embargo , estas excepciones no pueden referirse a obligaciones previstas por la normativa comunitaria aplicable anteriormente , en particular en lo que atañe a las exigencias mínimas que figuran en las letras c ) y d ) del anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1274/91 de la Comisión , de 15 de mayo de 1991 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 6 ] , antes de la modificación introducida por el Reglamento ( CE ) no 1651/2001 de la Comisión [ 7 ] .
Por razones lingüísticas , conviene añadir algunos sinónimos griegos equivalentes a las menciones que deben utilizarse para la indicación de los métodos de cría de las gallinas ponedoras citadas en la columna 2 del anexo II .
Resulta conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 2295/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2295/2003 quedará modificado como sigue :
El apartado 3 del artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Los colectores entregarán los huevos a los establecimientos diferentes de los colectores , mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 , a más tardar el día laborable siguiente al de su recepción . » .
El apartado 1 del artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Los centros de embalaje clasificarán y marcarán los huevos a más tardar el segundo día laborable siguiente al de su recepción .
Dispondrán de un día laborable suplementario para su embalaje y el marcado de los embalajes .
El párrafo primero no se aplicará cuando los huevos recibidos de los productores se entreguen , tras su marcado de conformidad con el apartado 6 del artículo 8 , a un segundo centro de embalaje para su clasificación por calidad y por peso , embalaje y marcado de los embalajes .
En tal caso , la entrega al segundo centro de embalaje se producirá a más tardar el día laborable siguiente al de su recepción por el primer centro .
La clasificación de los huevos se efectuará a más tardar el día laborable siguiente al de su recepción por el segundo centro de embalaje .
El segundo centro de embalaje dispondrá de un día laborable suplementario para el embalaje de los huevos y el marcado de los embalajes .
En caso de que el primer centro de embalaje entregue los huevos a un segundo centro de embalaje tras haber efectuado el marcado y la clasificación por calidad y por peso , el embalaje de los huevos y el marcado de los embalajes se efectuarán en un plazo de un día laborable siguiente al de su recepción por el segundo centro .
El apartado 4 del artículo 1 se aplicará a las entregas contempladas en los párrafos segundo y tercero .
En el caso contemplado en el párrafo tercero , cada contenedor llevará , además , la indicación de la categoría de peso y de calidad de los huevos . » .
El apartado 1 del artículo 3 se sustituirá por el texto siguiente :
Únicamente podrán ser reconocidos como centros de embalaje , en los términos del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 , o registrados como colectores las empresas y productores que cumplan los requisitos establecidos en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo . » .
El artículo 4 quedará modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Las solicitudes de autorización de centros de embalaje o de registro de colectores deberán presentarse a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio estén situadas las instalaciones del colector o del centro . » ;
la fase introductoria del apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« La autoridad competente asignará al centro de embalaje un número de autorización distintivo cuyo código inicial será el siguiente : » ;
se añadirá el apartado 4 siguiente :
La autoridad competente registrará por separado las empresas que intervengan únicamente en calidad de colector , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal .
El artículo 7 quedará modificado como sigue :
el apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
Cuando se envasen huevos de diferentes calibres de “ categoría A ” o “ huevos lavados ” de diferentes calibres en un mismo embalaje , de conformidad con el apartado 3 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 , el peso neto total de los huevos se indicará en gramos y se incluirá en el embalaje la mención “ Huevos de calibres diferentes ” mediante los términos correspondientes .
El peso neto total de los huevos , contemplado en el párrafo primero , deberá tener en cuenta la pérdida fisiológica de peso de los huevos durante el almacenamiento y corresponder , como mínimo , al peso neto total de los huevos en el momento de la venta al consumidor final . » ;
el apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
Cuando se entreguen huevos de categoría A , con esa denominación , a las empresas de la industria alimentaria autorizadas al amparo de la Directiva 89/437 / CEE , no será obligatorio clasificarlos por categorías de peso y la entrega se efectuará en las condiciones establecidas en el apartado 4 del artículo 1 , con indicación en el contenedor de la mención complementaria “ Huevos de categoría A ” . » .
El artículo 8 quedará modificado como sigue :
el párrafo primero del apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Las marcas establecidas en el artículo 7 , en el apartado 1 del artículo 10 y en la letra c ) del apartado 2 de este mismo artículo del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 se colocarán respectivamente a más tardar el día de clasificación y embalado de los huevos . » ;
el apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
Las marcas distintivas puestas en los huevos de la categoría A y en los huevos que cumplen los criterios aplicables a los huevos de categoría A , comercializados como “ huevos lavados ” o “ huevos refrigerados ” , consistirán en :
la marca distintiva de la categoría A , constituida por un círculo de un diámetro mínimo de 12 milímetros dentro del cual figurará la marca distintiva de la categoría de peso , consistente en las letras indicadas en el apartado 1 del artículo 7 del presente Reglamento , de una altura mínima de 2 milímetros , para los huevos comercializados como huevos de categoría A ;
la marca distintiva de los “ huevos lavados ” , constituida por la palabra “ tvättat ” o “ gesassen ” en letras de una altura mínima de 2 milímetros , para los huevos comercializados bajo la denominación “ huevos lavados ” , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 5 ;
la marca distintiva de los “ huevos refrigerados ” , constituida por un triángulo equilátero de 10 milímetros de lado , como mínimo , para los huevos comercializados bajo la denominación “ huevos refrigerados ” , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 5 ;
el número distintivo del productor , constituido por los códigos y letras previstos en la Directiva 2002/4 / CE , de una altura mínima de 2 milímetros ;
el número del centro de embalaje , en letras y cifras de una altura mínima de 2 milímetros ;
las fechas , indicadas mediante letras y cifras de una altura mínima de 2 milímetros , de acuerdo con las menciones que figuran en el anexo I , con la indicación del día y del mes tal como se define en el artículo 9 del presente Reglamento . » ;
se suprimirá el párrafo segundo del apartado 4 .
el apartado 5 se sustituirá por el texto siguiente :
Cuando un productor suministre huevos a un centro de embalaje situado en otro Estado miembro , tales huevos se estampillarán con el número distintivo del productor antes de que salgan del establecimiento de producción .
No obstante , si el productor y el centro de embalaje firmaron un contrato de entrega que implicaba la exclusividad para las operaciones subcontratadas en dicho Estado miembro y la obligación de efectuar el marcado , de acuerdo con el presente artículo , el Estado miembro en cuyo territorio se sitúa el centro de producción podrá , previa petición de los agentes económicos y con el acuerdo previo del Estado miembro donde se sitúa el centro de embalaje , establecer excepciones a esta obligación .
En tal caso , una copia del contrato , certificada conforme al original por estos operadores , acompañará el transporte .
Las autoridades de control contempladas en la letra e ) del apartado 2 del artículo 29 serán informadas de la concesión de esta excepción .
Los Estados miembros determinarán la duración mínima del contrato de entrega contemplada en el párrafo segundo , que no podrá ser inferior a un mes . » ;
se añadirá el apartado 6 siguiente :
Cuando se transfieran huevos no clasificados de un centro de embalaje a otro , los huevos estarán estampillados con el número distintivo del productor , antes de abandonar el primer centro de embalaje . » ;
se añadirá el apartado 7 siguiente :
Cuando se entreguen huevos a la industria y el marcado de los mismos no sea obligatorio en función de su destino a los efectos de la transformación , en aplicación de las letras a ) y b ) del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1907/90 , la dispensa de marcado sólo será posible si la entrega de los huevos es efectuada :
por el industrial en cuestión , en forma de colecta directa en sus proveedores tradicionales ,
bajo la completa responsabilidad del industrial , que se compromete a utilizar los huevos exclusivamente para la transformación .
En los casos no previstos en el párrafo anterior , el marcado de los huevos se efectuará de conformidad con lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 5 . » .
En el artículo 9 , se añadirá el apartado 5 siguiente :
En el caso de los huevos refrigerados destinados a la venta al por menor en los departamentos franceses de ultramar , la fecha de duración mínima no podrá rebasar el cuadragésimo día siguiente al de la puesta . » .
En el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 11 , el término « cuarenta » se sustituirá por « treinta y tres » .
El apartado 3 del artículo 12 se sustituirá por el texto siguiente :
Cuando el suministro de huevos del centro de embalaje no se efectúe mediante contenedores , sino desde unidades de producción propias situadas en el mismo establecimiento , los huevos deberán estampillarse con la fecha de puesta el mismo día de la puesta .
No obstante , los huevos puestos en días no laborables podrán estampillarse el primer día laborable siguiente , al mismo tiempo que los huevos puestos ese día laborable , indicando la fecha del primer día no laborable . » .
El artículo 13 quedará modificado como sigue :
en el apartado 1 , el primer guión se sustituirá por el texto siguiente :
las formas de cría contempladas en el artículo 7 y en el apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 , únicamente podrán utilizarse los códigos que figuran en el punto 2.1 del anexo de la Directiva 2002/4 / CE y las fórmulas que figuran en el anexo II del presente Reglamento , siempre y cuando se cumplan , en todos los casos , los requisitos fijados en el anexo III del presente Reglamento , » ;
el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
El significado del número distintivo del productor se explicará , en el caso de las ventas a granel , en una nota explicativa separada y , en el caso de los huevos embalados , sobre el envase o dentro del mismo . » .
El artículo 16 quedará modificado como sigue :
los apartados 1 y 2 se sustituirán por el texto siguiente :
Los huevos de categoría “ A ” , salvo los huevos de la ganadería ecológica importados de Noruega , y los huevos procedentes de la ganadería ecológica , importados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , se estampillarán en el país de origen con el número distintivo del productor , en las mismas condiciones que las establecidas en el artículo 8 del presente Reglamento .
Los huevos de categoría “ A ” importados de terceros países que no sean los indicados en el apartado 1 se estampillarán en el país de origen , de forma claramente visible y perfectamente legible , con la indicación del código ISO del país de origen precedido de la mención siguiente : “ normas no CE ” . » ;
en el apartado 4 , el primer párrafo se sustituirá por el texto siguiente :
« La indicación de la forma de cría en los embalajes de los huevos de categoría “ A ” , salvo los huevos de la ganadería ecológica , importados de Noruega , y en los embalajes de los huevos procedentes de la ganadería ecológica , importados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , se efectuará en las mismas condiciones que las establecidas en el artículo 13 del presente Reglamento . » ;
Los huevos , excepto los de categoría A , importados de terceros países estarán exentos del estampillado .
No obstante , la entrega de estos huevos a la industria estará supeditada al control de su destino final , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 296 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión para su transformación .
En tal caso , el documento de control T5 incluirá en la casilla 104 una de las menciones que figuran en el anexo V.
El artículo 24 quedará modificado como sigue :
« Los productores , los centros de embalaje , los colectores , las empresas agroalimentarias , los mayoristas y , en caso de aplicación del artículo 14 , los fabricantes y distribuidores de piensos serán objeto de controles cuyo ritmo será establecido por las autoridades competentes basándose en un análisis de riesgos que tenga en cuenta , como mínimo :
el resultado de los controles previos ,
la complejidad de los circuitos de comercialización seguidos por los huevos ,
la importancia de la segmentación en el centro de producción o de envasado ,
la importancia de los volúmenes producidos o envasados ,
cambios sustanciales en la naturaleza de los huevos producidos o tratados o en el modo de comercialización con relación a los años anteriores . » ;
« Los controles se efectuarán de manera regular y sin previo aviso en todos los establecimientos .
Las unidades de producción y los centros de embalaje que procedan al marcado previsto en el artículo 12 serán objeto de inspecciones más frecuentes . » .
El artículo 25 quedará modificado como sigue :
en la letra b ) del apartado 1 , la introducción se sustituirá por el texto siguiente :
la información relativa a los métodos de alimentación de las gallinas ponedoras cuando los huevos de categoría A y sus embalajes lleven la indicación del método de alimentación de las gallinas ponedoras , reflejando por método de alimentación practicado : » ;
el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Si el productor marca algunos huevos indicando la fecha de puesta y no hace lo mismo con otros huevos , los datos a que se refieren los guiones tercero , cuarto y quinto de la letra a ) del apartado 1 se registrarán por separado . » .
Las letras a ) a e ) del párrafo primero del apartado 1 del artículo 26 se sustituirán por el texto siguiente :
las cantidades de huevos no clasificados que reciban , desglosadas por productores , con el nombre , domicilio y número distintivo del productor así como la fecha o el período de puesta ;
tras la clasificación de los huevos , las cantidades desglosadas por calidad y categoría de peso ;
las cantidades de huevos clasificados recibidas de otros centros de embalaje , con los números distintivos de esos centros , la fecha de duración mínima y la identidad de los vendedores ;
las cantidades de huevos no clasificados entregados a otros centros de embalaje , incluidos los números distintivos de esos centros y la fecha o el período de puesta ;
el número o el peso de los huevos entregados , por calidad y categoría de peso , fecha de embalaje en el caso de los huevos de categoría B o fecha de duración mínima en el caso de los huevos de categoría A , huevos lavados y huevos refrigerados y por comprador , con el nombre y domicilio de este último . » .
El artículo 27 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 27
Datos registrados por los demás agentes económicos
Los colectores deberán demostrar con respecto a los huevos contemplados en los artículos 13 , 14 y 15 :
las fechas de las colectas y las cantidades recogidas ;
el nombre , domicilio y número distintivo de los productores ;
las fechas de entrega y las cantidades de huevos entregadas a los centros de embalaje respectivos .
Registrarán por separado , desglosado por modo de cría , por modo de alimentación y por día las cantidades de huevos que entreguen a los centros de embalaje , con los números distintivos de dichos centros y la fecha o el período de puesta .
Los mayoristas , incluidos los intermediarios que no manipulen físicamente los huevos , deberán demostrar con respecto a los huevos contemplados en los artículos 13 , 14 y 15 :
las fechas y volúmenes de las compras y de las ventas ;
los nombres y domicilios de vendedores y compradores .
Además , los mayoristas que manipulen físicamente tales huevos deberán registrar semanalmente las existencias .
Los colectores y los mayoristas deberán conservar al menos durante seis meses los registros relativos a las transacciones de compra y venta y la situación de las existencias .
En lugar de llevar registros de las compras y de las ventas , podrán archivar las facturas y los albaranes correspondientes , siempre que en ellos figuren las indicaciones establecidas en los artículos 13 , 14 y 15 .
Los fabricantes y vendedores de piensos llevarán una contabilidad de las entregas efectuadas a los productores indicados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 25 en la que se reseñará la composición de los piensos entregados .
Conservarán esa contabilidad durante un período mínimo de seis meses después de la entrega .
Las empresas agroalimentarias , autorizadas de conformidad con la Directiva 89/437 / CEE , conservarán durante un período mínimo de seis meses , por fecha de recepción , la relación de todas las entregas de las que se hayan hecho cargo , completada con las informaciones que aparezcan en los contenedores y embalajes , así como la situación semanal de sus existencias de huevos .
Todos los registros y contabilidades indicados en los artículos 25 y 26 y en el presente artículo se pondrán a disposición de las autoridades competentes al primer requerimiento de éstas . » .
El artículo 29 quedará modificado como sigue :
el apartado 2 quedará modificado como sigue :
la letra b ) se sustituirá por el texto siguiente :
la lista de los centros de embalaje autorizados en virtud del artículo 4 , en la que figurarán el nombre , el domicilio y el número distintivo asignado a cada uno de ellos , y en la que se precisará qué centros están autorizados en aplicación del apartado 4 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 ; » ,
la letra c ) se sustituirá por el texto siguiente :
los métodos de control utilizados para la aplicación de las disposiciones de los artículos 12 , 13 , 14 , 15 , 16 y 24 del presente Reglamento ; » ,
se añadirá la letra g ) siguiente :
su intención de aplicar o no la excepción prevista en el apartado 5 del artículo 8 , y , según proceda , las medidas aplicables para la ejecución de dicha excepción . » ;
el párrafo segundo del apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
« Cualquier modificación de las listas , métodos de control y medidas técnicas a que se refiere el apartado 2 deberá comunicarse electrónicamente a la Comisión , a más tardar el 1 de abril de cada año . » .
En el párrafo primero de las letras a ) y b ) del punto 1 del anexo III , se suprimirá lo siguiente : « desde las fechas indicadas en ese mismo artículo » .
En la segunda columna del anexo II , se añadirán los términos griegos siguientes :
ή στρωμνής » .
Los puntos 2 y 3 del anexo III se sustituirán por el texto siguiente :
Hasta el 31 de diciembre de 2006 , las exigencias relativas al apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 1999/74 / CE mencionadas en el punto 1 del presente anexo no se aplicarán a las instalaciones de cría construidas , reconstruidas o puestas en servicio por primera vez antes del 1 de enero de 2002 y que aún no se ajustan a dicha Directiva , de conformidad con el apartado 2 de su artículo 4 .
En tal caso , sin perjuicio de las excepciones que puedan conceder los Estados miembros en lo que atañe a la densidad animal , de conformidad con el punto 4 del apartado 1 del artículo 4 de dicha Directiva , las instalaciones en cuestión deberán cumplir las exigencias mínimas siguientes :
en el caso de los sistemas de cría que permiten a las gallinas ponedoras desplazarse libremente entre diferentes niveles de las instalaciones interiores de los edificios :
las instalaciones estarán equipadas con aseladeros de una longitud suficiente para que cada gallina disponga de un espacio mínimo de 15 centímetros ,
la densidad de población no superará las 25 gallinas por metro cuadrado de superficie de suelo accesible a las gallinas .
en el caso de los sistemas de cría que no permiten a las gallinas ponedoras desplazarse libremente entre diferentes niveles de las instalaciones interiores de los edificios :
la densidad de población no superará las siete gallinas por metro cuadrado de superficie de suelo accesible a las gallinas ,
al menos un tercio de esta misma superficie estará cubierto de una capa de paja , virutas , arena o turba ,
una parte suficiente de la superficie accesible a las gallinas estará destinada a la recogida de las deyecciones de las aves .
en el caso de los sistema de cría que permiten a las gallinas ponedoras tener acceso a espacios exteriores :
el interior de los edificios cumplirá las condiciones enumeradas en las letras a ) o b ) ,
las gallinas disfrutarán durante el día , de forma ininterrumpida , de la posibilidad de moverse a sus anchas al aire libre , salvo en el caso de que las autoridades veterinarias hayan impuesto restricciones temporales ,
el terreno accesible a las gallinas estará cubierto de vegetación en su mayor parte y no se utilizará para otros fines , salvo como frutales , terrenos forestales o pastos , siempre que esta última opción esté autorizada por las autoridades competentes ,
la superficie del terreno deberá ser adecuada a la densidad del número de gallinas y a la naturaleza del suelo , y la densidad no podrá en ningún momento sobrepasar las 2500 gallinas por hectárea de terreno a disposición de las gallinas o una gallina por 4 metros cuadrados ; sin embargo , cuando cada gallina disponga como mínimo de 10 metros cuadrados , se practique una rotación y las gallinas tengan libremente acceso a todo el espacio durante toda la vida de la manada , cada cercado utilizado deberá garantizar en cualquier momento al menos 2,5 metros cuadrados a cada gallina ,
los espacios exteriores no podrán extenderse más allá de un radio de 150 metros de la trampilla de salida del edificio más cercana ; no obstante , se autoriza una extensión de hasta 350 metros desde la trampilla de salida del edificio más cercana a condición de que un número suficiente de refugios y abrevaderos , según lo dispuesto en esta disposición , se distribuya uniformemente sobre el conjunto del espacio exterior a razón , al menos , de cuatro refugios por hectárea .
Los Estados miembros podrán autorizar excepciones a las letras a ) y b ) del apartado 1 a las granjas que tengan menos de 350 gallinas ponedoras o a las explotaciones que críen gallinas ponedoras de reproducción con respecto a las obligaciones contempladas en la segunda frase de la letra d ) del punto 1 del apartado 1 del artículo 4 y en la letra e ) del punto 1 del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 1999/74 / CE para las gallinas criadas al aire libre , del punto 2 del apartado 1 del artículo 4 y a los incisos i ) de las letras a ) y b ) del punto 3 del apartado 1 del artículo 4 de dicha Directiva . » .
Se añadirá el anexo V siguiente :
El anexo V pasará a ser el anexo VI .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 220 de 15.8.2001 , p. 5 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . » .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1335/2003 ( DO L 187 de 26.7.2003 , p. 16 ) . » .
en esloveno jajca namenjena izključno predelavi , v skladu s 6 . odstavkom 16 . čelna uredbe ( CE ) št .
en finés Yksinomaan jalostettaviksi tarkoitettuja munia asetuksen ( EY ) N :o 2295/2003 16 artiklan 6 kohdan mukaisesti .
en sueco Ägg uteslutande avsedda för bearbetning , i enlighet med artikel 16.6 i förordning ( EG ) nr 2295/2003 . » .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2052/2003 ( DO L 305 de 22.11.2003 , p. 1 ) .
DO L 340 de 24.12.2003 , p. 16 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 818/2004 ( DO L 153 de 30.4 2004 , p. 84 ) .
DO L 30 de 31.1.2002 , p. 44 ; Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 746/2004 ( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 10 ) .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 53 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 121 de 16.5.1991 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 326/2003 ( DO L 47 de 21.2.2003 , p. 31 ) .
paredzētas tikai pārstrādei , saskaņā ar regulas ( EK ) Nr . 2295/2003 16 . panta 6 . punktu .
Reglamento ( CE ) no 1159/2008 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2008
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 2 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de noviembre de 2008 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 1028/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de mayo de 2004 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004
Reglamento ( CE ) no 373/2007 de la Comisión
de 2 de abril de 2007
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 795/2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 60 , apartado 2 , frase segunda , y su artículo 145 , letras c ) y d ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del régimen de pago único a partir de 2005 .
La experiencia adquirida con la aplicación administrativa y operativa de dicho régimen a escala nacional ha puesto de manifiesto que , en ciertos aspectos , son necesarias disposiciones de aplicación suplementarias y , en otros , es preciso aclarar y adaptar las disposiciones vigentes .
La caña de azúcar ocupa la tierra durante cinco años o más y produce cosechas repetidas , por lo que se puede considerar un cultivo permanente .
De conformidad con el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las superficies con cultivos permanentes no pueden optar a la activación de los derechos de ayuda .
No obstante , el artículo 3 ter , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 dispone la admisibilidad de los cultivos permanentes en el marco del régimen de pago único siempre que la superficie esté sujeta también a una solicitud de ayuda a los cultivos energéticos conforme a lo dispuesto en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 319/2006 del Consejo [ 3 ] , establece las disposiciones aplicables a las ayudas disociadas y la inclusión de las ayudas a la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria en el régimen de pago único .
Así pues , las superficies dedicadas a esos cultivos deben ser admisibles sin tener que presentarse una solicitud del régimen de cultivos energéticos .
Procede suprimir la caña de azúcar de la definición de cultivo permanente contemplada en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 y añadirla a la lista de cultivos considerados plurianuales a efectos del título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
De conformidad con el artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la producción de cáñamo no destinado a la producción de fibras quedará autorizada como utilización de las tierras con arreglo al régimen de pago único a partir del 1 de enero de 2007 .
La concesión de los pagos se debe supeditar al uso de semillas certificadas de determinadas variedades .
Procede adaptar en consecuencia el texto del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 .
Se cometió un error en la redacción del artículo 30 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 , que establece la obligación de los Estados miembros de adoptar las medidas necesarias para aplicar el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en el caso de que los productores , recurriendo a números anormalmente bajos de unidades de ganado mayor ( UGM ) durante una parte del año , creen artificialmente las condiciones exigidas para cumplir el requisito relativo a la actividad agraria mínima .
Esta obligación debe aplicarse cuando se trate de números anormalmente altos de UGM .
Por lo tanto , procede corregir esta disposición .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 795/2004 establece el promedio del número de hectáreas contemplado en el artículo 60 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 basándose en los datos notificados a la Comisión por los Estados miembros interesados .
Malta y Eslovenia han notificado los datos pertinentes .
Por consiguiente , es oportuno fijar también el número de hectáreas para esos Estados miembros .
Puesto que la inclusión de las ayudas a la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria en el régimen de pago único se aplica desde el 1 de enero de 2006 , procede disponer que la disposición modificada sobre la admisibilidad de las superficies de caña de azúcar al régimen de pago único se aplique de forma retroactiva desde esa fecha .
Puesto que el Reglamento ( CE ) no 795/2004 establece las disposiciones de aplicación del régimen de pago único a partir del 1 de enero de 2005 , la corrección del artículo 30 , apartado 5 , debe aplicarse desde esa misma fecha .
Se debe modificar y corregir el Reglamento ( CE ) no 795/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 queda modificado como sigue :
Se añade la línea siguiente en el cuadro del artículo 2 , letra d ):
Caña de azúcar »
En el artículo 29 , la frase segunda se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para aplicar el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en el caso de que los productores , recurriendo a números anormalmente altos de UGM durante una parte del año , creen artificialmente las condiciones exigidas para cumplir el requisito relativo a la actividad agraria mínima . » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , punto 1 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El artículo 1 , punto 2 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El artículo 1 , punto 3 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1291/2006 ( DO L 236 de 31.8.2006 , p. 20 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 32 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 . » .
ANEXO
« ANEXO II
Número de hectáreas a las que se refiere el artículo 60 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Estados miembros y regiones
Número de hectáreas
DINAMARCA
ALEMANIA
Brandenburg y Berlin
Hesse
Baja Sajonia y Bremen
Mecklemburgo-Pomerania Occidental
Renania del Norte-Westfalia
Renania-Palatinado
Sarre
Sajonia
Sajonia-Anhalt
Schleswig-Holstein y Hamburgo
Turingia
LUXEMBURGO
FINLANDIA
Región B-C1
Región C2-C4
ESLOVENIA
SUECIA
REINO UNIDO
Inglaterra ( otras )
Inglaterra ( Moorland SDA )
Inglaterra ( Upland SDA )
Irlanda del Norte
« La semilla se certificará conforme a lo dispuesto en la Directiva 2002/57 / CE del Consejo y , en particular , su artículo 12.3 ) En el artículo 30 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Región A
Región 1
Región 2
Región 3
Región 4
Región 5
Reglamento ( CE ) no 463/2005 del Consejo
de 16 de marzo de 2005
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados accesorios de tubería de hierro o de acero originarias , entre otros países , de Tailandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Procedimiento previo y medidas existentes
Por su Reglamento ( CE ) no 584/96 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería de hierro o de acero originarias , entre otros países , de Tailandia .
Tras la realización de una reconsideración provisional , las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de un productor exportador tailandés de nombre Thai Benkan Co . Ltd fueron suprimidas en julio de 2000 por el Reglamento ( CE ) no 1592/2000 del Consejo [ 3 ] .
Más tarde , a raíz de una reconsideración por expiración y de otra provisional , las medidas existentes para los demás productores exportadores tailandeses fueron mantenidas y modificadas , respectivamente , por los Reglamentos del Consejo ( CE ) no 964/2003 [ 4 ] y ( CE ) no 1496/2004 [ 5 ] .
Solicitud de reconsideración
El creciente dumping que alega el solicitante se basa en una comparación entre los precios interiores de Thai Benkan Co . Ltd y los precios de exportación que esta empresa practica cuando el producto afectado ( determinados accesorios de tubería de hierro o de acero ) se vende a la Comunidad .
Según el solicitante , ese cálculo arroja un margen de dumping notablemente superior al que se determinó con motivo de la investigación anterior , que condujo a la supresión de las medidas para las importaciones procedentes de dicha empresa .
Investigación
Tras comprobar que la solicitud aportaba pruebas suficientes para proceder a una reconsideración provisional parcial , la Comisión , en aplicación del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , inició con un anuncio de 21 de abril de 2004 [ 6 ] el procedimiento correspondiente , limitándolo en su alcance al caso concreto de la empresa Thai Benkan Co . Ltd .
El inicio del procedimiento fue notificado oficialmente por la Comisión al solicitante , al productor exportador afectado , a la industria comunitaria y a las autoridades de Tailandia .
Además , se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de presentar , en su caso , una solicitud de audiencia dentro del plazo fijado en el « anuncio de apertura » .
El solicitante dio a conocer por escrito sus puntos de vista y fue recibido en audiencia .
La investigación cubrió el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto objeto de la reconsideración es el mismo que se sujetó a la investigación que condujo al establecimiento de las medidas vigentes , es decir , determinados accesorios de tubería ( excepto los moldeados , los roscados y las bridas ) , de hierro o acero ( salvo de acero inoxidable ) , con un diámetro exterior de no más de 609,6 mm , del tipo que se utiliza para la soldadura a tope u otros fines , originarios de Tailandia ( « el producto afectado » ) . El producto se declara normalmente con los códigos NC ex73079311 , ex73079319 , ex73079930 y ex73079990 .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la primera tarea de la investigación consistió en comprobar si las ventas interiores del producto similar realizadas por la empresa eran o no representativas , es decir , si su volumen total representaba como mínimo el 5 % del total de las ventas de exportación a la Comunidad .
La investigación confirmó que las ventas interiores sí eran representativas .
Como dispone el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base , no se tuvieron en cuenta para la determinación del valor normal las ventas interiores realizadas por Thai Benkan Co . Ltd a una empresa relacionada con ella .
Una vez realizada esta tarea , se identificaron los tipos de producto similar que vendía la empresa a compradores interiores independientes y que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Por cada uno de los tipos así identificados , se procedió a determinar si las ventas interiores a compradores independientes eran o no suficientemente representativas a los efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El criterio aplicado en esta tarea fue que las ventas totales del tipo representaran durante el período de investigación el 5 % o más del total de las ventas a la Comunidad del tipo comparable afectado .
Pudo comprobarse así que las ventas interiores sí eran representativas en el caso de la mayoría de los tipos de producto .
Tras ello , se pasó a examinar si los tipos de producto a los que se refiere el Considerando 14 podían estimarse vendidos en el curso de operaciones comerciales normales y , a tal fin , se determinó para cada uno de ellos la proporción de ventas rentables , es decir , las efectuadas a un precio neto igual o superior al coste de producción calculado .
En los casos en que las ventas rentables de un tipo representaban más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo y en que el precio medio ponderado del mismo era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como la media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de dicho tipo realizadas durante el período de investigación , independientemente de que éstas fueran o no rentables .
Por su parte , en los casos en que las ventas rentables de un tipo representaban el 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo o en que el precio medio ponderado del mismo era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio interior real calculado como la media ponderada de las ventas exclusivamente rentables de dicho tipo , a condición de que éstas representaran como mínimo el 10 % del volumen total de ventas del tipo en cuestión .
En el caso de la inmensa mayoría de los tipos de producto , fue posible utilizar los precios interiores para determinar el valor normal .
En los otros casos , es decir , cuando en el mercado interior no había ventas de un tipo comparable a compradores independientes o cuando la proporción de ventas rentables representaba menos del 10 % del volumen total de ventas del tipo en cuestión , se consideró que no era adecuado utilizar el precio interior para la determinación del valor normal .
En estos casos , el valor que se aplicó fue el calculado con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
De conformidad con esa disposición , el valor normal se calculó utilizando el coste de producción del propio productor exportador , « más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y en concepto de beneficios » .
Dada la representatividad de las ventas interiores del producto similar , el cálculo se basó en los gastos de la propia empresa .
En cuanto al margen de beneficios , tal y como dispone la primera frase del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , se utilizaron los datos de las ventas del producto similar realizadas en el curso de operaciones comerciales normales .
En el caso de algunas categorías de gastos , la Comisión observó que la imputación de costes que se había declarado en la respuesta al cuestionario no reflejaba razonablemente los costes asociados a la producción y venta del producto afectado .
Durante la visita que se hizo a su establecimiento , la empresa no pudo dar , cuando se le pidió , una explicación de las incoherencias detectadas .
Por ello , para determinar el coste de producción , la imputación de costes se realizó en función del volumen de negocios , tal y como establece el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Precio de exportación
De conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , los precios de exportación se calcularon utilizando los precios pagados o por pagar en las ventas del producto afectado realizadas en la Comunidad al primer comprador independiente .
Comparación
Con el fin de garantizar una comparación « ecuánime » entre el valor normal y el precio de exportación ( sobre la base del precio de fábrica y dentro de la misma fase comercial ) , se tuvieron debidamente en cuenta , tal y como dispone el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , ciertas diferencias que , según se había alegado y demostrado , afectaban a los precios y a su comparabilidad .
De esta forma , en los casos justificados , se sujetaron a algunos ajustes los gastos de transporte , seguro y manipulación , así como el coste de los créditos .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping se estableció realizando por cada tipo de producto una comparación entre el valor normal medio ponderado y la media ponderada de los precios de exportación calculados de la manera antes indicada .
Pudo comprobarse así que el margen de dumping , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , se situaba por debajo del umbral del 2 % que establece el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
MEDIDAS
A la vista de los resultados de la investigación , se consideró que , en aplicación del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , procedía dar por concluida la reconsideración en curso y mantener sobre las importaciones del producto afectado que produce y exporta a la Comunidad la empresa Thai Benkan Co . Ltd el derecho antidumping del 0 % establecido por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 y confirmado después por el Reglamento ( CE ) no 1496/2004 .
CONCLUSIÓN
Las partes interesadas fueron informadas de los hechos y consideraciones más importantes que abogaban por la conclusión del procedimiento , ofreciéndoseles la oportunidad de presentar sus observaciones y de ser recibidas en audiencia .
Tras examinarse todas las observaciones presentadas , se comprobó que ninguna de ellas aportaba datos que pudieran hacer cambiar las conclusiones de la investigación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados accesorios de tubería de hierro o de acero , clasificados en los códigos NC ex73079311 , ex73079319 , ex73079930 y ex73079990 , originarias , entre otros países , de Tailandia , en cuanto dichas medidas conciernen al exportador tailandés Thai Benkan Co . Ltd .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 . Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 84 de 3.4.1996 , p. 1 .
DO L 182 de 21.7.2000 , p. 1 .
DO L 139 de 6.6.2003 , p. 1 .
DO L 275 de 25.8.2004 , p. 1 .
DO C 96 de 21.4.2004 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
El Comité de defensa de la industria comunitaria de accesorios de acero para soldar a tope presentó en su día , en nombre de cuatro productores de la Comunidad , una solicitud de reconsideración parcial limitada en su alcance al dumping de la empresa Thai Benkan Co . Ltd . Esos productores ( « el solicitante » ) representan una proporción importante de la producción comunitaria del producto afectado .
Con el fin de obtener la información necesaria para su investigación , la Comisión envió un cuestionario a la empresa Thai Benkan Co . Ltd , advirtiéndole de las consecuencias de la falta de cooperación , entre las que se incluye la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base .
Tras recibirse la respuesta al cuestionario dentro del plazo que se había fijado , la Comisión efectuó una visita a las instalaciones de la empresa .
La investigación puso de manifiesto que el producto afectado que exporta Tailandia a la Comunidad y los accesorios de tubería , de hierro o de acero , que se producen en ese país y se venden en su mercado interior tienen las mismas características básicas ( físicas y técnicas ) y se prestan a iguales usos , debiendo , por tanto , considerarse incluidos en el concepto de producto similar que define el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de marzo de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar ayuda adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos comerciales mundiales y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG fue ampliado a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
El FEAG debe , por lo tanto , ser movilizado para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Lituania .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) para proporcionar un importe de 662088 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Lituania presentó el 23 de septiembre de 2009 una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos en el sector de la manufacturación de muebles y la complementó mediante información adicional recibida el 16 de octubre de 2009 .
Su solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para fijar el importe de las contribuciones financieras , por lo que la Comisión propone movilizar un importe de 662088 EUR .
Decisión del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
relativa a la existencia de un déficit excesivo en Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Portugal ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas haciendas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 , prevé la adopción de una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 1 ] , establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
La Comisión trasmitió al Consejo un dictamen de estas características relativo a Portugal el 20 de julio de 2005 .
Tras examinar todos los factores pertinentes tomados en consideración en su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el apartado 4 de dicho artículo , la Comisión ha concluido que existe un déficit excesivo en Portugal .
En la realización de esta evaluación , la Comisión ha tenido en cuenta el informe del Consejo de Economía y Finanzas sobre la « Mejora de la aplicación del pacto de estabilidad y crecimiento » , dirigido al Consejo Europeo y aprobado por éste el 22 de marzo de 2005 .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Portugal , esta valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
Según la actualización de junio de 2005 del programa de estabilidad portugués , el déficit de las administraciones públicas previsto para 2005 representa el 6,2 % del PIB .
Esta cifra rebasa ampliamente el valor de referencia del 3 % del PIB .
El exceso del déficit sobre el valor de referencia no es la consecuencia de un acontecimiento inhabitual que escape al control de las autoridades portuguesas ni de una grave recesión económica .
Tras la fuerte reducción de la tasa de crecimiento del PIB registrada desde 2000 , la economía portuguesa volvió a un crecimiento positivo en 2004 y , según las previsiones de la primavera de 2005 de los servicios de la Comisión y el programa de estabilidad actualizado de junio de 2005 , esta tendencia se consolidará en los próximos años , aunque la tasa de crecimiento sería moderada .
Por otra parte , aunque la brecha de producción negativa es considerable y no se espera que disminuya significativamente en los próximos años , el deterioro del saldo presupuestario no es proporcionado al reciente ensanchamiento de la brecha de producción .
Por ello , el exceso sobre el valor de referencia no puede considerarse resultante de una grave recesión económica .
Según las previsiones de la primavera de 2005 de los servicios de la Comisión , el déficit también rebasaría ampliamente el valor de referencia en 2006 , cuando se espera una recuperación gradual de la economía .
De hecho , aunque en la actualización de junio de 2005 del programa de estabilidad portugués se espera una reducción del déficit público durante los próximos años , se prevé que éste rebase el valor de referencia hasta 2007 .
Por lo tanto , el exceso sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal en el sentido del Tratado y del pacto de estabilidad y crecimiento .
Esto indica que no se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
El ratio deuda / PIB rebasó en 2003 el valor de referencia del 60 % establecido en el Tratado . En 2004 , alcanzó el 61,9 % , habiendo registrado un incremento de alrededor de 8,5 puntos porcentuales del PIB desde 2000 .
Los factores del aumento del ratio de deuda han sido un bajo superávit primario , la existencia de un considerable ajuste de flujos-fondos y el bajo crecimiento del PIB nominal .
Por otra parte , las cifras de deuda para 2005 , 2006 y 2007 presentadas en la actualización del programa de estabilidad de junio de 2005 , que se ajustan en gran medida a las presentadas en las previsiones de la primavera de 2005 de los servicios de la Comisión , apuntan a un nuevo aumento pronunciado del ratio de deuda hasta un máximo ligeramente inferior al 68 % en 2007 .
Ello es contrario a la exigencia del Tratado de que , en el caso de un exceso sobre el valor de referencia del 60 % del PIB , el ratio de deuda « disminuya suficientemente y se aproxime a un ritmo satisfactorio al valor de referencia » .
Esto indica que no se cumple tampoco el criterio de deuda del Tratado .
Según el informe del Consejo de Economía y Finanzas dirigido al Consejo Europeo sobre la « Mejora de la aplicación del pacto de estabilidad y crecimiento » , la consideración de otros factores pertinentes en la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo con arreglo al artículo 104 , apartado 6 , del Tratado « debe supeditarse al principio general de que , para tener en cuenta otros factores pertinentes , el exceso sobre el valor de referencia debe ser temporal y el déficit debe mantenerse próximo al valor de referencia » .
En el caso de Portugal no se cumple esta condición .
Por consiguiente , a efectos del dictamen de la Comisión en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado no se consideran otros factores pertinentes en el caso de Portugal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Portugal presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
La Presidenta
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1773/2006 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de noviembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2013 de la Comisión
de 30 de abril de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de mayo de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de mayo de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de mayo de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de mayo de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifican determinados anexos y dos protocolos del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 9/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 167/2004 , de 3 de diciembre de 2004 .
El anexo V del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 7/2004 , de 6 de febrero de 2004 .
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 11/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
El anexo VII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 68/2004 , de 4 de mayo de 2004 .
El anexo VIII del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 12/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
El anexo XII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 106/2004 , de 9 de julio de 2004 .
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 16/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
El anexo XIV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 17/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
El anexo XVII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 110/2004 , de 9 de julio de 2004 .
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2004 , de 9 de julio de 2004 .
El anexo XIX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 84/2003 , de 20 de junio de 2003 .
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 22/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
El Protocolo 21 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 178/2004 , de 3 de diciembre de 2004 .
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 160/2004 , de 29 de octubre de 2004 .
Las adaptaciones introducidas en los actos comunitarios enumerados en el anexo I de la presente Decisión a través de los distintos capítulos del anexo I del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados en los que se basa la Unión Europea deben incorporarse al Acuerdo .
Las adaptaciones introducidas en los actos comunitarios enumerados en el anexo II de la presente Decisión ya incorporadas al Acuerdo deben modificarse tras la adhesión de Austria , Finlandia y Suecia a la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo 1
En los puntos de los anexos y protocolos del Acuerdo enumerados en el anexo I de la presente Decisión , se añadirá el siguiente guión :
1 94 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados en los que se basa la Unión Europea ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 , modificado por el DO L 1 de 1.1.1995 , p. 1 ) . » .
En caso de que el guión a que se refiere el apartado 1 sea el primer guión del punto en cuestión , irá precedido de los términos « modificado por : » o « modificada por : » , según proceda .
Artículo 2
Los textos de adaptación de determinados actos comunitarios ya incorporados al Acuerdo se modificarán según se especifica en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los textos en lenguas islandesa y noruega de las adaptaciones introducidas en los actos comunitarios enumerados en el anexo I de la presente Decisión a través de los distintos capítulos del anexo I del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados en los que se basa la Unión Europea , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 1 .
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 20 .
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 13 .
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 52 .
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 27 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 187 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 29 .
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 37 .
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 37 .
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 39 .
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 45 .
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 49 .
DO L 257 de 9.10.2003 , p. 41 .
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 41 .
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 50 .
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 35 .
DO L 102 de 21.4.2005 , p. 45 .
DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 , modificado por el DO L 1 de 1.1.1995 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO I
Lista mencionada en el artículo 1 de la presente Decisión
El guión indicado en el artículo 1 se insertará en los siguientes puntos de los anexos y protocolos del Acuerdo EEE :
En el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ):
Punto 17 de la parte 6.2 del capítulo I ( Decisión 93/383 / CEE del Consejo ) .
En el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
Punto 2 ( Directiva 70/157 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 3 ( Directiva 70/220 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 8 ( Directiva 70/388 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 9 ( Directiva 71/127 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 17 ( Directiva 74/483 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 19 ( Directiva 76/114 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 22 ( Directiva 76/757 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 23 ( Directiva 76/758 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 24 ( Directiva 76/759 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 25 ( Directiva 76/760 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 26 ( Directiva 76/761 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 27 ( Directiva 76/762 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 29 ( Directiva 77/538 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 30 ( Directiva 77/539 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 31 ( Directiva 77/540 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 32 ( Directiva 77/541 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 39 ( Directiva 78/932 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 45a ( Directiva 91/226 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 45c ( Directiva 92/22 / CEE del Consejo ) del capítulo I ,
Punto 11 ( Directiva 77/536 / CEE del Consejo ) del capítulo II ,
Punto 13 ( Directiva 78/764 / CEE del Consejo ) del capítulo II ,
Punto 17 ( Directiva 79/622 / CEE del Consejo ) del capítulo II ,
Punto 20 ( Directiva 86/298 / CEE del Consejo ) del capítulo II ,
Punto 22 ( Directiva 87/402 / CEE del Consejo ) del capítulo II ,
Punto 23 ( Directiva 89/173 / CEE del Consejo ) del capítulo II ,
Punto 2 ( Directiva 84/528 / CEE del Consejo ) del capítulo III ,
Punto 2 ( Directiva 79/531 / CEE del Consejo ) del capítulo IV ,
Punto 8 ( Directiva 86/295 / CEE del Consejo ) del capítulo VI ,
Punto 9 ( Directiva 86/296 / CEE del Consejo ) del capítulo VI ,
Punto 2 ( Directiva 76/767 / CEE del Consejo ) del capítulo VIII ,
Punto 1 ( Directiva 71/316 / CEE del Consejo ) del capítulo IX ,
Punto 5 ( Directiva 71/347 / CEE del Consejo ) del capítulo IX ,
Punto 6 ( Directiva 71/348 / CEE del Consejo ) del capítulo IX ,
Punto 1 ( Directiva 71/307 / CEE del Consejo ) del capítulo XI ,
Punto 24 ( Directiva 80/590 / CEE de la Comisión ) del capítulo XII ,
Punto 47 ( Directiva 89/108 / CEE del Consejo ) del capítulo XII ,
Punto 54a ( Directiva 91/321 / CEE de la Comisión ) del capítulo XII ,
Punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] del capítulo XII ,
Punto 1 ( Directiva 67/548 / CEE del Consejo ) del capítulo XV ,
Punto 9 ( Directiva 95/17 / CE del Consejo ) del capítulo XVI ,
Punto 3b [ Reglamento ( CEE ) no 339/93 del Consejo ) del capítulo XIX ,
Punto 3 g ( Directiva 69/493 / CEE del Consejo ) del capítulo XIX ,
Punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo ] del capítulo XXVII ,
Punto 3 [ Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo ] del capítulo XXVII .
En el anexo IV ( Energía ):
Punto 7 ( Directiva 90/377 / CEE del Consejo ) .
En el anexo V ( Libre circulación de trabajadores ):
Punto 3 ( Directiva 68/360 / CEE del Consejo ) .
En el anexo VI ( Seguridad Social ):
Punto 3.27 ( Decisión No 136 ) .
En el anexo VII ( Reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales ):
Punto 2 ( Directiva 77/249 / CEE del Consejo ) ,
Punto 8 ( Directiva 77/452 / CEE del Consejo ) ,
Punto 10 ( Directiva 78/686 / CEE del Consejo ) ,
Punto 11 ( Directiva 78/687 / CEE del Consejo ) ,
Punto 12 ( Directiva 78/1026 / CEE del Consejo ) ,
Punto 14 ( Directiva 80/154 / CEE del Consejo ) ,
Punto 17 ( Directiva 85/433 / CEE del Consejo ) ,
Punto 18 ( Directiva 85/384 / CEE del Consejo ) ,
Punto 28 ( Directiva 74/557 / CEE del Consejo ) .
En el anexo IX ( Servicios financieros ):
Punto 2 ( Primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo ) ,
Punto 13 ( Directiva 77/92 / CEE del Consejo ) .
En el anexo XIII ( Transporte ):
Punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1108/70 del Consejo ] ,
Punto 3 [ Reglamento ( CEE ) no 281/71 del Consejo ] ,
Punto 7 [ Reglamento ( CEE ) no 1017/68 del Consejo ] ,
Punto 13 ( Directiva 92/106 / CEE del Consejo ) ,
Punto 24a ( Directiva 91/439 / CEE del Consejo ) ,
Punto 39 [ Reglamento ( CEE ) no 1192/69 del Consejo ] ,
Punto 46a ( Directiva 91/672 / CEE del Consejo ) ,
Punto 47 ( Directiva 82/714 / CEE del Consejo ) ,
Punto 49 ( Decisión 77/527 / CEE de la Comisión ) ,
Punto 50 [ Reglamento ( CEE ) no 4056/86 del Consejo ] ,
Punto 64a [ Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo ] ,
Punto 66c ( Directiva 93/65 / CEE del Consejo ) .
En el anexo XIV ( Competencia ):
Punto 10 ( Reglamento ( CEE ) no 1017/68 del Consejo ) ,
Punto 11 ( Reglamento ( CEE ) no 4056/86 del Consejo ) ,
Punto 11b ( Reglamento ( CEE ) no 1617/93 de la Comisión ) .
En el anexo XVII ( Propiedad intelectual ):
Punto 2 ( Primera Decisión 90/510 / CEE del Consejo ) ,
Punto 6 [ Reglamento ( CEE ) no 1768/92 del Consejo ] .
En el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ):
Punto 24 ( Directiva 80/987 / CEE del Consejo ) .
En el anexo XX ( Medio ambiente ):
Punto 18 ( Directiva 87/217 / CEE del Consejo ) ,
Punto 30 ( Directiva 82/883 / CEE del Consejo ) ,
Punto 25a ( Decisión 91/596 / CEE del Consejo ) ,
Punto 32 ( Directiva 86/278 / CEE del Consejo ) .
En el anexo XXI ( Estadísticas ):
Punto 24 [ Reglamento ( CEE ) no 837/90 del Consejo ] ,
Punto 24a [ Reglamento ( CEE ) no 959/93 del Consejo ] ,
Punto 25b [ Reglamento ( CEE ) no 2018/93 del Consejo ] ,
Punto 26 ( Directiva 90/377 / CEE del Consejo ) .
En el Protocolo 21 sobre la aplicación de las normas de competencia relativas a las empresas :
Punto 7 [ Reglamento ( CEE ) no 1017/68 del Consejo ] .
En el Protocolo 31 sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades :
Nota a pie de página del artículo 5,apartado 10 ( política social ) .
ANEXO II
Lista mencionada en el artículo 2 de la presente Decisión
Los anexos del Acuerdo EEE se modificarán como sigue :
En el capítulo I ( Vehículos de motor ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
En el texto de adaptación del punto 8 ( Directiva 70/388 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 9 ( Directiva 71/127 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 17 ( Directiva 74/483 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 19 ( Directiva 76/114 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 22 ( Directiva 76/757 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 23 ( Directiva 76/758 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 25 ( Directiva 76/760 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 30 ( Directiva 77/539 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 39 ( Directiva 78/932 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 45a ( Directiva 91/226 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 45c ( Directiva 92/22 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 45r ( Directiva 94/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el capítulo II ( Tractores agrícolas y forestales ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
En el texto de adaptación del punto 11 ( Directiva 77/536 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 13 ( Directiva 78/764 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 17 ( Directiva 79/622 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En las adaptaciones a ) y b ) del punto 23 ( Directiva 89/173 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el capítulo III ( Aparatos elevadores y manejo mecánico ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
En el texto de adaptación del punto 2 ( Directiva 84/528 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el capítulo IV ( Aparatos domésticos ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
El texto de adaptación del punto 2 ( Directiva 79/531 / CEE del Consejo ) se modificará como sigue :
En la adaptación a ) , se suprimirán los términos « sähköuuni , en finés ( FI ) » y « elektrisk ugn , en sueco ( S ) » .
En la adaptación b ) , se suprimirán los términos « käyttötilavuus , en finés ( FI ) » y « nyttovolym , en sueco ( S ) » .
En la adaptación c ) , se suprimirán los términos « esilämmityskulutus 200 oC : een , en finés ( FI ) » , « Energiförbrukning vid uppvärmning till 200 oC , en sueco ( S ) » , « vakiokulutus ( yhden tunnin aikana 200 oC : ssa ) , en finés ( FI)»,«Energiförbrukning för att upprätthålla en temperatur ( på 200 oC i en timme ) , en sueco ( S ) » , « KOKONAISKULUTUS , en finés ( FI ) » y « TOTALT , en sueco ( S ) » .
En la adaptación d ) , se suprimirán los términos « puhdistusvaiheen kulutus , en finés ( FI ) » y « Energiförbrukning vid en rengöringsprocess , en sueco ( S ) » .
En la adaptación e ) , se suprimirán los términos « ANEXO II(h ) ( dibujos de las adaptaciones en finés ) » y « ANEXO II(k ) ( dibujos de las adaptaciones en sueco ) » .
En el capítulo VI ( Máquinas y materiales de construcción ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
En el texto de adaptación del punto 8 ( Directiva 86/295 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 9 ( Directiva 86/296 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el capítulo VIII ( Aparatos de presión ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
En el texto de adaptación del punto 2 ( Directiva 76/767 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el capítulo IX ( Instrumentos de medición ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
En la adaptación a ) del punto 1 ( Directiva 71/316 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En la adaptación b ) del punto 1 ( Directiva 71/316 / CEE del Consejo ) se suprimirán las letras « A » , « S » y « SF » .
En el texto de adaptación del punto 5 ( Directiva 71/347 / CEE del Consejo ) se suprimirán los términos « EY hehtolitrapaino ( en finés ) » y « EG hektolitervikt ( en sueco ) » .
En el texto de adaptación del punto 6 ( Directiva 71/348 / CEE del Consejo ) se suprimirán los términos « 10 Groschen ( Austria ) » , « 10 penni-/10 penni ( Finlandia ) » y « 10 öre ( Suecia ) » .
En el texto de adaptación del punto 12 ( Directiva 75/106 / CEE del Consejo ) se suprimirán los epígrafes correspondientes a Suecia y Austria .
En el capítulo XI ( Productos textiles ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
En el texto de adaptación del punto 1 ( Directiva 71/307 / CEE del Consejo ) se suprimirán los términos « — uusi villa » y « - kamull » .
En el capítulo XII ( Productos alimenticios ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
En la adaptación a ) del punto 24 ( Directiva 80/590 / CEE de la Comisión ) se suprimirán los términos « LIITE ( finés ) » y « BILAGA ( sueco ) » .
En la adaptación b ) del punto 24 ( Directiva 80/590 / CEE de la Comisión ) se suprimirán los términos « tunnus ( finés ) » y « symbol ( sueco ) » .
En el texto de adaptación del punto 47 ( Directiva 89/108 / CEE del Consejo ) se suprimirán los términos « - en finés “ pakastettu ” » y « en sueco “ djupfryst ” » .
En la adaptación a ) del punto 54a ( Directiva 91/321 / CEE de la Comisión ) se suprimirán los términos : « en finés : “ idinmaidonkorvike ” y “ vierotusvalmiste ” » y « en sueco : “ modersmjölksersättning ” y “ tillskottsnäring ” » .
En la adaptación b ) del punto 54a ( Directiva 91/321 / CEE de la Comisión ) se suprimirán los términos : « en finés : “ maitopohjainen -idinmaidonkorvike ” y “ maitopohjainen vierotusvalmiste ” » y « en sueco : “ modersmjölksersättning uteslutande baserad på mjölk ” y “ tillskottsnäring uteslutande baserad på mjölk ” » .
En el capítulo XIX ( Disposiciones generales en materia de barreras técnicas al comercio ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
En la adaptación a ) del punto 3b ( Reglamento ( CEE ) no 339/93 del Consejo ) se suprimirán los términos « - “ Vaarallinen tuote - ei saa laskea vapaaseen liikkeeseen - asetus ( ETY ) No 339/93 ” ( finés ) » y « - “ Farlig produkt - får inte börja omsättas fritt - förordning ( EEG ) nr . 339/93 ” ( sueco ) » .
En la adaptación b ) del punto 3b ( Reglamento ( CEE ) no 339/93 del Consejo ) se suprimirán los términos « - “ Tuote ei vaatimusten mukainen - ei saa laskea vapaaseen liikkeeseen - asetus ( ETY ) No 339/93 ” ( finés ) » y « - “ Icke överensstämmande produkt - får inte börja omsättas fritt — förordning ( EEG ) nr . 339/93 ” ( sueco ) » .
El texto de adaptación del punto 3e ( Directiva 94/11 / CE ) se modificará como sigue :
en la adaptación a ) , se suprimirán los términos « FI Päällinen » y « S Ovandel » ;
en la adaptación b ) , se suprimirán los términos « FI Vuori ja sisäpohja » y « S Foder och bindsula » ;
en la adaptación c ) , se suprimirán los términos « FI Ulkopohja » y « S Slitsula » ;
en la adaptación d ) , se suprimirán los términos « FI Nahka » y « S Läder » ;
en la adaptación e ) , se suprimirán los términos « FI Pinnoitettu nahka » y « S Överdraget läder » ;
en la adaptación f ) , se suprimirán los términos « FI Tekstiilit » y « S Textilmaterial » ;
en la adaptación g ) , se suprimirán los términos « FI Muut materiaalit » y « S Övriga material » .
En el capítulo XXVII ( Bebidas espirituosas ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
El texto de adaptación del punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo ] se modificará como sigue :
se suprimirá la adaptación c ) ;
en la adaptación d ) , se suprimirán los términos « Finlandia » y « Suecia » ;
se suprimirá la adaptación e ) ;
en la adaptación h ) , se suprimirá el punto 5 ( Brandy ) ;
en la adaptación h ) , se suprimirá el punto 7 ( Aguardiente de fruta ) ;
en el punto 12 ( Bebidas espirituosas con sabor a enebro ) de la adaptación h ) , se suprimirán los términos « Svensk Aquavit / Svensk Akvavit / Swedish Aquavit » ;
en la adaptación h ) , se suprimirá el punto 14 ( Licor ) ;
en el punto 15 ( Bebidas espirituosas ) de la adaptación h ) , se suprimirán los términos « Suomalainen punssi / Finsk Punch / Finnish punch » y « Svensk Punsch / Swedish punch » ;
en el punto 16 ( Vodka ) de la adaptación h ) , se suprimirán los términos « Suomalainen Vodka / Finsk Vodka / Vodka of Finland » y « Svensk Vodka / Swedish Vodka » .
En el texto de adaptación del punto 2 ( Reglamento ( CEE ) no 1014/90 de la Comisión ) , se suprimirán los términos « Finlandia » y « Suecia » .
Se suprimirán las adaptaciones a ) y b ) del punto 3 ( Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo ) .
En el capítulo XXVIII ( Bienes culturales ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
En el texto de adaptación del punto 1 ( Directiva 93/7 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los términos « Finlandia » y « Suecia » .
En el texto de adaptación del punto 1 ( Directiva 89/48 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los términos « Austria » , « Finlandia » y « Suecia » .
En el texto de adaptación del punto 2 ( Directiva 77/249 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Finlandia y Suecia .
En el texto de adaptación del punto 8 ( Directiva 77/452 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Finlandia y Suecia .
En la adaptación a ) del punto 10 ( Directiva 78/686 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Finlandia y Suecia .
Se suprimirá la adaptación d ) del punto 10 ( Directiva 78/686 / CEE del Consejo ) .
El texto de adaptación del punto 11 ( Directiva 78/687 / CEE del Consejo ) se sustituirá por el texto siguiente :
« A efectos del presente Acuerdo , se introducirá la siguiente adaptación en las disposiciones de la Directiva :
En el artículo 6 , la frase “ los beneficiarios del artículo 19 de la Directiva 78/686 / CEE ” se sustituirá por “ los beneficiarios del artículo 19 , del artículo 19bis y del artículo 19ter de la Directiva 78/686 / CEE ” » .
En la adaptación a ) del punto 14 ( Directiva 80/154 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Finlandia y Suecia .
En el texto de adaptación del punto 28 ( Directiva 74/557 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Finlandia y Suecia .
En el anexo VIII ( Derecho de establecimiento ):
Se suprimirán los términos « Austria , Finlandia » y « Suecia » en las ADAPTACIONES SECTORIALES .
En la adaptación b ) del punto 2 ( Primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Finlandia y Suecia .
En la adaptación d ) del punto 2 ( Primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo ) , se suprimirá el término « Finlandia » .
Se suprimirá la adaptación b ) del punto 7a ( Directiva 92/49 / CEE del Consejo ) .
En la adaptación b ) del punto 12b ( Directiva 91/674 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los términos « y Suecia » .
En las adaptaciones a ) y b ) del punto 13 ( Directiva 77/92 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Suecia y Finlandia .
En el texto de adaptación del punto 21 ( Directiva 86/635 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los términos « Austria » y « Suecia » .
En la adaptación a ) del punto 29 ( Directiva 89/592 / CEE del Consejo ) , se suprimirá el término « Austria » .
En el anexo XII ( Libre circulación de capitales ):
En la adaptación d ) del punto 1 ( Directiva 88/361 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los términos « y Suecia » , « Finlandia » , « Austria , Finlandia » y el guión « - En el caso de Austria , respecto a la inversión directa en el sector de las vías navegables , hasta la obtención de un acceso recíproco a las vías navegables de las CE » .
En el capítulo II de las ADAPTACIONES SECTORIALES , se suprimirán los términos « - Österreichische Bundesbahnen » , « - Valtionrautatiet / Statsjärnvägarna » y « - Statens Järnvägar » .
En el texto de adaptación del punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1108/70 del Consejo ] , en el punto A.2 FERROCARRIL y B. CARRETERA , se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Finlandia y Suecia .
Se suprimirá el texto de adaptación del punto 3 [ Reglamento ( CEE ) no 281/71 de la Comisión ] .
Se suprimirá el texto de adaptación del punto 12 [ Reglamento ( CEE ) no 4060/89 del Consejo ] .
Se suprimirá la adaptación a ) del punto 12a [ Reglamento ( CEE ) no 3912/92 del Consejo ] .
En el texto de adaptación del punto 13 ( Directiva 92/106 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Finlandia y Suecia .
Se suprimirá la adaptación b ) del punto 25 ( Primera Directiva 62/2005 / CEE del Consejo ) .
Se suprimirá la adaptación b ) del punto 26 [ Reglamento ( CEE ) no 3164/76 del Consejo ] .
Se suprimirá la adaptación a ) del punto 26b [ Reglamento ( CEE ) no 3916/90 del Consejo ] .
Se suprimirá la adaptación a ) del punto 26c [ Reglamento ( CEE ) no 3118/93 del Consejo ] .
Se suprimirá el texto de adaptación del punto 26d [ Reglamento ( CEE ) no 792/94 de la Comisión ] .
En el texto de adaptación del punto 34 [ Reglamento ( CEE ) no 1172/72 / CEE de la Comisión ] , se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Finlandia y Suecia .
Se suprimirá el texto de adaptación del punto 46 ( Directiva 87/540 / CEE del Consejo ) .
Se suprimirán los textos de adaptación a ) y b ) del punto 46a ( Directiva 91/672 / CEE del Consejo ) .
Se suprimirá el texto de adaptación del punto 47 ( Directiva 82/714 / CEE del Consejo ) .
Se suprimirá el texto de adaptación del punto 49 ( Decisión 77/527 / CEE de la Comisión ) .
En el texto de adaptación del punto 62 [ Reglamento ( CEE ) no 2343/90 del Consejo ] , se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Finlandia y Suecia .
En la adaptación b ) del punto 64a [ Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo ] , se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Finlandia y Suecia .
En la adaptación c ) del punto 64a [ Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo ] , se suprimirán los términos « Suecia : Estocolmo - Arlanda / Bromma » .
En la adaptación a ) del punto 2 ( Primera Decisión 90/510 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los términos « Austria » , « Finlandia » y « Suecia » .
En el texto de adaptación del punto 7 ( Directiva 92/100 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los términos « Finlandia » y « Suecia » .
El texto de adaptación del punto 1 ( Directiva 77/576 / CEE del Consejo ) se modificará como sigue :
en el párrafo primero , se suprimirán los términos « Liite II » , « ‐ Bilaga II » , « Erityinen turvamerkintä — » y « ‐ Särskilda säkerhetsskyltar » ;
en el punto 1 , se suprimirán los términos « Kieltomerkit — » , « — Förbudsskyltar»«Tupakointi kielletty » , « Rökning förbjuden » , « Tupakointi ja avotulen teko kielletty » , « Förbud mot rökning och öppen eld » , « Jalankulku kielletty » , « Förbjuden ingång » , « Vedellä sammuttaminen kielletty » , « Förbud mot släckning med vatten » , « Juomakelvotonta vettä » y « Ej dricksvatten » ;
en el punto 2 , se suprimirán los términos « Varoitusmerkit — » , « — Varningsskyltar»«Syttyvää ainetta » , « Brandfarliga ämnen » , « Räjähtävää ainetta » , « Explosiva ämnen » , « Myrkyllistä ainetta » , « Giftiga ämnen » , « Syövyttävää ainetta » , « Frätande ämnen » , « Radioaktiivista ainetta » , « Radioaktiva ämnen » , « Riippuva taakka » , « Hängande last » , « Liikkuvia ajoneuvoja » , « Arbetsfordon i rörelse » , « Vaarallinen jännite » , « Farlig spänning » , « Yleinen varoitusmerkki » , « Varning » , « Lasersäteilyä » y « Laserstrålning » ;
en· el punto 3 , se suprimirán los términos « Käskymerkit — » , « ‐ Påbudsskyltar » , « Silmiensuojaimien käyttöpakko » , « Skyddsglasögon » , « Suojakypärän käyttöpakko » , « Skyddshjälm » , « Kuulonsuojainten käyttöpakko » , « Hörselskydd,»«Hengityksensuojainten käyttöpakko » , « Andningsskydd » , « Suojajalkineiden käyttöpakko » , « Skyddsskor » , « Suojakäsineiden käyttöpakko » y « Skyddshandskar » ;
en· el punto 4 , se suprimirán los términos « Hätätilanteisiin tarkoitetut merkit — » , « ‐ Räddningsskyltar » , « Ensiapu » , « Första hjälpen » , « tai » , « eller » , « Poistumistie » , « Nödutgång i denna riktning » , « Poistumistie ( asetetaan uloskäynnin yläpuolelle ) » y « Nödutgång ( placeras ovanför utgången ) » .
En el texto de adaptación del punto 16b ( Directiva 92/57 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los términos « Austria y » .
Se suprimirá el texto de adaptación del punto 19 ( Directiva 79/7 / CEE del Consejo ) .
Se suprimirá el texto de adaptación del punto 21 ( Directiva 86/613 / CEE del Consejo ) .
En la adaptación a ) del punto 24 ( Directiva 80/987 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria y Suecia .
En el anexo XIX ( Protección de los consumidores ):
Se suprimirán los términos « Austria , Finlandia » y « Suecia » en la ADAPTACIÓN SECTORIAL .
En el texto de adaptación del punto 24a ( Decisión 91/448 / CEE de la Comisión ) , se suprimirán los términos « Austria , Finlandia » y « y Suecia » .
En la adaptación a ) del punto 25 ( Decisión 90/220 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los términos « Austria , Finlandia » y « y Suecia » .
En la adaptación b ) del punto 25a ( Directiva 91/596 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los términos « Austria , Finlandia » y « y Suecia » .
En el texto de adaptación del punto 25b ( Decisión 92/146 / CEE de la Comisión ) , se suprimirán los términos « Austria , Finlandia » y « y Suecia » .
En el texto de adaptación del punto 25c ( Decisión 93/584 / CEE de la Comisión ) , se suprimirán los términos « Austria , Finlandia » y « y Suecia » .
En la adaptación a ) del punto 31 ( Directiva 84/631 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los epígrafes « SUOMEKSI » y « SVENSKA » y sus textos respectivos .
En la adaptación b ) del punto 31 ( Directiva 84/631 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los epígrafes correspondientes a Austria , Finlandia y Suecia .
En el texto de adaptación del punto 32a ( Directiva 91/689 / CEE del Consejo ) , se suprimirán los términos « Austria » , « Finlandia » y « y Suecia » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 31/2013 de la Comisión
de 17 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009 sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural
y por la que se deroga la Directiva 2003/55 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , y sus artículos 55 y 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mercado interior del gas natural , que se ha ido implantando gradualmente en toda la Comunidad desde 1999 , tiene como finalidad dar una posibilidad real de elección a todos los consumidores de la Unión Europea , sean ciudadanos o empresas , de crear nuevas oportunidades comerciales y de fomentar el comercio transfronterizo , a fin de conseguir mejoras de la eficiencia , precios competitivos , un aumento de la calidad del servicio y una mayor competitividad , y de contribuir a la seguridad del suministro y a la sostenibilidad .
La Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 4 ] ha contribuido de manera destacada a la creación de este mercado interior del gas natural .
Solo un mercado interior plenamente abierto que permita a todos los ciudadanos de la Unión elegir libremente a sus suministradores y a todos los suministradores abastecer libremente a sus clientes es compatible con las libertades ( entre otras , la libre circulación de mercancías , la libertad de establecimiento y la libre prestación de servicios ) que el Tratado garantiza a los ciudadanos de la Unión .
Sin embargo , en la actualidad , existen obstáculos para la venta de gas en condiciones de igualdad , sin discriminación ni desventaja de ningún tipo en la Comunidad .
En particular , no existe todavía un acceso a la red no discriminatorio ni tampoco un nivel igualmente efectivo de supervisión reguladora en cada Estado miembro .
La Comunicación de la Comisión de 10 de enero de 2007 titulada « Una política energética para Europa » destacaba la importancia de completar el mercado interior del gas natural y de crear condiciones de igualdad para todas las empresas que operan en el ámbito del gas natural establecidas en la Comunidad .
Las Comunicaciones de la Comisión de 10 de enero de 2007 tituladas « Perspectivas del mercado interior del gas y la electricidad » y « Encuesta en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 en los sectores del gas y la electricidad europeos ( Informe final ) » mostraron que las actuales normas y medidas no crean el marco necesario para lograr el objetivo de un mercado interior que funcione adecuadamente .
Sin una separación efectiva entre las redes y las actividades de producción y suministro ( « separación efectiva » ) , existe un riesgo de discriminación , no solo en la explotación de la red sino también en lo que se refiere a los incentivos de las empresas integradas verticalmente para invertir adecuadamente en sus redes .
Las normas sobre separación jurídica y funcional contempladas en la Directiva 2003/55 / CE no han llevado sin embargo a una separación efectiva de los gestores de redes de transporte .
Por consiguiente , en su reunión del 8 y 9 de marzo de 2007 , el Consejo Europeo invitó a la Comisión a preparar propuestas legislativas para « la separación efectiva entre las actividades de suministro y producción y la explotación de las redes » .
La separación efectiva solo puede asegurarse mediante la eliminación del incentivo que empuja a las empresas integradas verticalmente a discriminar a sus competidores en lo que se refiere al acceso a la red y a la inversión .
La separación patrimonial , entendiendo por tal una situación en la que el propietario de la red es designado gestor de la red y es independiente de cualquier empresa con intereses en la producción y el suministro , es evidentemente una manera efectiva y estable de resolver el conflicto de interés inherente y garantizar la seguridad del suministro .
Por ello , el Parlamento Europeo , en su Resolución , de 10 de julio de 2007 , sobre las perspectivas para el mercado interior del gas y la electricidad [ 5 ] , señalaba que la separación patrimonial al nivel del transporte es la herramienta más eficaz para fomentar las inversiones en infraestructuras de una manera no discriminatoria , el acceso justo a la red de nuevos operadores y la transparencia del mercado .
En virtud de la separación patrimonial , debe exigirse , por lo tanto , a los Estados miembros que velen por que la misma persona o personas no puedan ejercer control sobre una empresa de producción o de suministro y , al mismo tiempo , ejercer control o cualquier derecho sobre un gestor de la red de transporte o una red de transporte .
De la misma manera , el control sobre una red de transporte o sobre un gestor de la red de transporte debe excluir la posibilidad de ejercer control o cualquier derecho sobre una empresa de producción o de suministro .
Dentro de dichos límites , una empresa de producción o de suministro puede tener una participación minoritaria en un gestor de la red de transporte o en una red de transporte .
Todo sistema de separación debe ser eficaz para resolver cualquier conflicto de intereses entre productores , suministradores y gestores de redes de transporte , a fin de crear incentivos para las inversiones que se requieren y garantizar el acceso de nuevos operadores en el mercado con arreglo a un régimen regulador transparente y eficiente , y además no debe dar lugar a un régimen regulador excesivamente oneroso para las autoridades reguladoras nacionales .
La definición del término « control » procede del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento CE de fusiones ) [ 6 ] .
Dado que la separación patrimonial exige , en algunos casos , la reestructuración de las empresas , debe concederse a aquellos Estados miembros que decidan aplicar la separación de propiedad un plazo mayor para aplicar las disposiciones pertinentes .
En vista de los vínculos verticales entre los sectores del gas y la electricidad , las disposiciones sobre separación deben aplicarse a los dos sectores conjuntamente .
En virtud de la separación patrimonial , para garantizar la independencia plena de la explotación de la red con respecto a los intereses de suministro y producción y para evitar el intercambio de información confidencial , una misma persona no debe ser miembro de los consejos de administración de un gestor de la red de transporte o de una red de transporte y de una empresa que lleve a cabo cualquiera de las funciones de producción o suministro .
Por la misma razón , una misma persona no debe estar facultada para designar a los miembros de los consejos de administración de un gestor de la red de transporte o de una red de transporte y ejercer control o cualquier derecho sobre una empresa de producción o de suministro .
La creación de un gestor de red o de un gestor de transporte que sean independientes de los intereses de suministro y producción debe permitir que las empresas integradas verticalmente mantengan la propiedad de sus activos de red asegurando , al mismo tiempo , una separación efectiva de intereses , a condición de que dicho gestor de red independiente o dicho gestor de transporte independiente realice todas las funciones de un gestor de red , y siempre que se establezca una reglamentación detallada y unos mecanismos de control regulador amplios .
Por consiguiente , cuando el 3 de septiembre de 2009 la empresa propietaria del sistema de transporte forme parte de una empresa integrada verticalmente , debe darse a los Estados miembros la posibilidad de elegir entre la separación patrimonial y la creación de gestores de redes o de gestores de transporte que sean independientes de los intereses de suministro y producción .
A fin de preservar totalmente los intereses de los accionistas de las empresas integradas verticalmente , los Estados miembros deben tener la opción de establecer la separación patrimonial bien mediante enajenación directa o bien mediante el fraccionamiento de las acciones de la empresa integrada entre acciones de la empresa de red y acciones de la empresa de suministro y producción restante , siempre y cuando se cumplan las exigencias que impone la separación patrimonial .
La plena efectividad de las soluciones del gestor de red independiente o del gestor de transporte independiente debe garantizarse mediante normas específicas complementarias .
Las normas relativas a los gestores de transporte independientes ofrecen un marco reglamentario adecuado para garantizar una competencia leal , inversiones suficientes , el acceso al mercado para los nuevos operadores y la integración de los mercados del gas .
La separación efectiva mediante las disposiciones relativas a los gestores de transporte independientes se basa en un pilar de medidas organizativas y relativas a la gobernanza de los gestores de redes de transporte , así como en un pilar de medidas relativas a las inversiones , a la conexión de nuevas capacidades de producción a la red y a la integración de los mercados a través de la cooperación regional .
La independencia del gestor de transporte debe quedar garantizada también , entre otras cosas , por determinados plazos de reflexión durante los cuales no se ejercerá en la empresa integrada verticalmente ninguna gestión ni actividad que dé acceso a la misma información que podría haberse obtenido desde una posición de gestión .
El modelo de separación efectiva para el gestor de transporte independiente se ajusta a las exigencias establecidas por el Consejo Europeo en su reunión celebrada los días 8 y 9 de marzo de 2007 .
Con el fin de desarrollar la competencia en el mercado interior del gas , los grandes clientes no domésticos deben poder elegir a sus suministradores y celebrar contratos con varios para cubrir sus necesidades en materia de gas .
Estos clientes deben estar protegidos contra cláusulas de exclusividad que tengan por efecto excluir ofertas competidoras o complementarias .
Un Estado miembro tiene derecho a optar por la completa separación patrimonial en su territorio .
Si un Estado miembro ha optado por dicho derecho , la empresa no tiene derecho a crear un gestor de red independiente o un gestor de transporte independiente .
Además , las empresas que ejerzan cualquiera de las funciones de producción o de suministro no podrán ejercer ningún control ni derecho sobre un gestor de la red de transporte de un Estado miembro que haya optado por la completa separación patrimonial .
Al amparo de la presente Directiva existirán diferentes tipos de organización de mercado en el mercado interior del gas natural .
Las medidas que los Estados miembros adopten a fin de garantizar condiciones de igualdad deben basarse en necesidades imperativas de interés general .
La Comisión debe ser consultada sobre la compatibilidad de las medidas con el Tratado y el Derecho comunitario .
El establecimiento de una separación efectiva debe respetar el principio de no discriminación entre los sectores público y privado .
A tal efecto , no debe existir la posibilidad de que una misma persona ejerza control o derecho alguno en violación de las normas relativas a la separación patrimonial o la opción relativa al gestor de red independiente , individual o conjuntamente , en la composición , las votaciones o la toma de decisiones de , a la vez , los órganos de los gestores de redes de transporte o de las redes de transporte y las empresas de producción o de suministro .
Por lo que se refiere a la separación patrimonial y a la solución relativa al gestor de red independiente , siempre que el Estado miembro en cuestión pueda demostrar que se respeta este requisito , dos organismos públicos separados deben poder controlar , por una parte , las actividades de producción y suministro y , por otra , las de transporte .
La plena separación efectiva de las actividades de red y las actividades de producción y suministro debe aplicarse en toda la Comunidad tanto a las empresas comunitarias como a las no comunitarias .
Para garantizar la independencia entre las actividades de red y las actividades de producción y suministro en toda la Comunidad , debe facultarse a las autoridades reguladoras para denegar la certificación a los gestores de redes de transporte que incumplan las normas sobre separación .
Para garantizar una aplicación coherente en toda la Comunidad , las autoridades reguladoras deben dar la mayor importancia al dictamen de la Comisión cuando tomen decisiones en materia de certificación .
Asimismo , para asegurar el respeto de las obligaciones internacionales de la Comunidad , y la solidaridad y la seguridad energética en ella , la Comisión debe tener el derecho de emitir un dictamen en materia de certificación en relación con un propietario de red de transporte o un gestor de la red de transporte que está controlado por una persona o personas de un tercer país o terceros países .
La seguridad del suministro de energía constituye un componente esencial de la seguridad pública y , por lo tanto , está relacionada de manera intrínseca con el funcionamiento eficiente del mercado interior del gas y con la integración de los mercados aislados de gas de los Estados miembros .
El gas solo puede llegar a los ciudadanos de la Unión a través de la red .
El correcto funcionamiento de los mercados del gas abiertos , y en particular de las redes y demás activos asociados con el suministro de gas , resulta esencial para la seguridad pública , la competitividad de la economía y el bienestar de los ciudadanos de la Unión .
Por ello solamente se debe permitir que personas de terceros países controlen una red de transporte o un gestor de la red de transporte si cumplen los requisitos de separación efectiva que se aplican en la Comunidad .
Sin perjuicio de las obligaciones internacionales de la Comunidad , esta considera que el sector de las redes de transporte de gas es de gran importancia para ella y que , por tanto , resultan necesarias salvaguardias adicionales para preservar la seguridad del suministro de energía a la Comunidad y evitar así cualquier amenaza para el orden público y la seguridad pública en la Comunidad y el bienestar de los ciudadanos de la Unión .
La seguridad del suministro de energía a la Comunidad requiere , en especial , que se evalúe la independencia de la gestión de la red , el grado de dependencia de la Comunidad y de cada uno de los Estados miembros respecto del suministro energético de terceros países , y el trato que se da al comercio y la inversión en el sector energético tanto nacional como exterior en un tercer país concreto .
La seguridad del suministro debe evaluarse por lo tanto teniendo en cuenta las circunstancias concretas de cada caso y los derechos y obligaciones derivados del Derecho internacional , en especial los acuerdos internacionales entre la Comunidad y el tercer país de que se trate .
Cuando sea conveniente , se instará a la Comisión a que presente recomendaciones para negociar acuerdos pertinentes con terceros países en los que se aborde la seguridad del suministro de energía a la Comunidad o para incluir las cuestiones necesarias en otras negociaciones con dichos países .
Es necesario adoptar nuevas medidas para garantizar tarifas transparentes y no discriminatorias de acceso al transporte .
Estas tarifas deberán ser aplicables sin discriminación a todos los usuarios .
Si la instalación de almacenamiento , el gas almacenado en el gasoducto o los servicios auxiliares operan en un mercado suficientemente competitivo , podría permitirse el acceso mediante mecanismos de mercado transparentes y no discriminatorios .
Hay que asegurar la independencia de los gestores de los sistemas de almacenamiento para mejorar el acceso de terceros a las instalaciones de almacenamiento que sean técnica y / o económicamente necesarias para facilitar un acceso eficiente a la red a fin de suministrar a los clientes .
Por ello , conviene que las instalaciones de almacenamiento sean gestionadas mediante entidades separadas jurídicamente que gocen de derechos efectivos a tomar decisiones respecto a los activos necesarios para mantener , explotar y desarrollar estas instalaciones .
También es necesario aumentar la transparencia respecto a la capacidad de almacenamiento que se ofrece a terceros , obligando a los Estados miembros a definir y publicar un marco no discriminatorio y claro que determine el régimen regulador aplicable a las instalaciones de almacenamiento .
Esta obligación no debe requerir una nueva decisión sobre los regímenes de acceso , sino que debe mejorar la transparencia en relación con el régimen de acceso al almacenamiento .
Los requisitos de confidencialidad de la información sensible a efectos comerciales son de particular importancia cuando afectan a datos de carácter estratégico o cuando solo existe un usuario de una instalación de almacenamiento .
El acceso no discriminatorio a la red de distribución determina el acceso a los consumidores al nivel minorista .
Las posibilidades de discriminación con respecto al acceso y la inversión de terceros son , sin embargo , menos importantes en la distribución que en el transporte en el que la congestión y la influencia de los intereses de producción suelen ser mayores que en la distribución .
Además , la separación jurídica y funcional de los gestores de redes de distribución solo ha empezado a ser obligatoria , en virtud de la Directiva 2003/55 / CE , a partir del 1 de julio de 2007 , por lo que aún es preciso evaluar sus efectos sobre el mercado interior del gas natural .
Las normas sobre separación jurídica y funcional actualmente en vigor pueden dar lugar a una separación efectiva , a condición de que se definan más claramente , se apliquen de manera adecuada y se controlen estrechamente .
Para crear condiciones de igualdad al nivel minorista , por tanto , deben controlarse las actividades de los gestores de redes de distribución a fin de impedir que aprovechen su integración vertical para fortalecer su posición competitiva en el mercado , especialmente en relación con los pequeños consumidores domésticos y no domésticos .
Los Estados miembros deben adoptar medidas concretas que contribuyan a un uso más amplio del biogás y del gas obtenido a partir de la biomasa , con un acceso no discriminatorio a la red de gas para los productores , a condición de que dicho acceso sea compatible de forma permanente con las normas técnicas y los requisitos de seguridad pertinentes .
Para evitar imponer una carga administrativa y financiera desproporcionada a los pequeños gestores de la red de distribución , los Estados miembros deben poder eximir , cuando sea necesario , a las empresas de que se trate de los requisitos de separación legal de la distribución .
Cuando se utilice una red de distribución cerrada para garantizar la eficiencia óptima de un suministro integrado de energía que requiera normas operativas específicas , o se mantenga una red de distribución cerrada primordialmente para uso del propietario de la red , debe ser posible eximir al gestor de la red de distribución de las obligaciones que constituirían una carga administrativa innecesaria debido a la especial naturaleza de la relación entre el gestor de la red de distribución y los usuarios de la misma .
Complejos industriales , comerciales o de servicios compartidos , tales como edificios de estaciones ferroviarias , aeropuertos , hospitales , grandes zonas de acampada con instalaciones integradas o complejos de la industria química pueden incluir redes de distribución cerradas , debido a la naturaleza específica de sus operaciones .
La Directiva 2003/55 / CE obligaba a los Estados miembros a establecer unos reguladores con competencias específicas .
Sin embargo , la experiencia indica que la eficacia de la regulación a menudo se ve obstaculizada por la falta de independencia de los reguladores respecto a los gobiernos , así como por la insuficiencia de los poderes y del margen discrecional de que gozan .
Por este motivo , en su reunión de Bruselas de 8 y 9 de marzo de 2007 , el Consejo Europeo invitó a la Comisión a preparar propuestas legislativas que estableciesen una mayor armonización de las competencias y fortalecimiento de la independencia de los reguladores nacionales de energía .
Dichas autoridades reguladoras nacionales deben poder encargarse al mismo tiempo de los sectores de la electricidad y del gas .
Es preciso , para un adecuado funcionamiento del mercado interior del gas natural , que los reguladores de la energía puedan tomar decisiones sobre todas las cuestiones de reglamentación pertinentes y que sean totalmente independientes de cualquier otro interés público o privado .
Ello no impedirá un control jurisdiccional ni una supervisión parlamentaria conforme al Derecho constitucional de los Estados miembros .
Además , la aprobación del presupuesto de los reguladores por el legislador nacional no es óbice para la autonomía presupuestaria .
Las disposiciones relativas a la autonomía en la ejecución del presupuesto asignado a la autoridad reguladora nacional deben aplicarse en el marco definido por la legislación y la normativa presupuestarias nacionales .
Al tiempo que contribuyen a la independencia de las autoridades reguladoras nacionales respecto de cualquier interés político o económico mediante un adecuado régimen de rotación , los Estados miembros deben poder tener debidamente en cuenta la disponibilidad de recursos humanos y el número de miembros del Consejo de Administración .
Se requieren unos mecanismos de compensación de desequilibrios no discriminatorios y que reflejen los costes , a fin de garantizar a todos los operadores del mercado , incluidas las nuevas empresas , un auténtico acceso al mercado .
Esto debe alcanzarse mediante el establecimiento de mecanismos transparentes de mercado para el suministro y la compra del gas necesario con el fin de compensar desequilibrios .
Las autoridades reguladoras nacionales deberán adoptar medidas para garantizar que las tarifas compensatorias no sean discriminatorias y reflejen los costes .
Al mismo tiempo , deben establecerse incentivos adecuados para equilibrar las entradas y salidas de gas y no poner en peligro el sistema .
Las autoridades reguladoras nacionales deben poder fijar o aprobar las tarifas , o las metodologías de cálculo de las mismas , en función de una propuesta del gestor o los gestores de la red de transporte o distribución o de gas natural licuado ( GNL ) , o en función de una propuesta acordada entre estos últimos y los usuarios de la red .
Al llevar a cabo dichas tareas , las autoridades reguladoras nacionales deben velar por que las tarifas de transporte y distribución no sean discriminatorias y reflejen los costes , y tomar en consideración los costes marginales de la red evitados a largo plazo merced a las medidas de gestión de la demanda .
Los reguladores de la energía deben estar facultados para aprobar decisiones que vinculen a las empresas de gas natural y para imponer o proponer al órgano jurisdiccional competente sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias a las que incumplan sus obligaciones .
Deben estarlo asimismo para decidir , independientemente de la aplicación de las normas de competencia , medidas oportunas para garantizar beneficios para el cliente mediante el fomento de la competencia efectiva necesaria para el adecuado funcionamiento del mercado interior del gas natural .
Los programas de cesión de gas son una de las posibles medidas para fomentar una competencia eficaz y garantizar el funcionamiento correcto del mercado .
Los reguladores de la energía también deben estar facultados para contribuir a asegurar un alto nivel de servicio público garantizando la apertura del mercado , la protección de los clientes vulnerables y la plena eficacia de las medidas de protección del consumidor .
Estas disposiciones deben entenderse sin perjuicio de los poderes de la Comisión respecto a la aplicación de las normas de competencia , incluido el examen de las fusiones que tengan una dimensión comunitaria , y de las normas del mercado interior , tales como la libre circulación de capitales .
El organismo independiente al que una parte afectada por una decisión de un regulador nacional tendría el derecho de recurrir podría ser un tribunal u otro órgano competente para llevar a cabo el control jurisdiccional .
Toda armonización de las competencias de las autoridades reguladoras nacionales debe incluir competencias para prever incentivos para las empresas de gas natural y para imponer sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias a las empresas de gas natural , o para proponer que un órgano jurisdiccional competente imponga tales sanciones .
Además , las autoridades reguladoras deben tener potestad para solicitar información pertinente a las empresas de gas natural , llevar a cabo las investigaciones adecuadas y suficientes y resolver conflictos .
Debe promoverse decididamente la inversión en grandes infraestructuras nuevas , al tiempo que se garantiza el adecuado funcionamiento del mercado interior del gas natural .
A fin de potenciar los efectos positivos de los proyectos de infraestructura exentos sobre la competencia y la seguridad del abastecimiento , se debe comprobar el interés del mercado durante la fase de planificación del proyecto y aplicar las normas sobre gestión de la congestión .
Cuando una infraestructura esté ubicada en el territorio de más de un Estado miembro , la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía creada por el Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se crea la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía [ 7 ] ( en lo sucesivo , « Agencia » ) , debe tramitar en última instancia la solicitud de exención para tener mejor en cuenta sus implicaciones transfronterizas y facilitar su tratamiento administrativo .
Además , dado el perfil de riesgo excepcional que llevan aparejado los proyectos de construcción de grandes infraestructuras exentas , debe permitirse la concesión temporal de excepciones parciales a las empresas con intereses de suministro y producción en relación con las normas sobre separación para estos proyectos .
Estas excepciones parciales deben aplicarse , en particular , por razones de seguridad del abastecimiento , a los gasoductos de nueva construcción en la Comunidad para el transporte a la misma de gas de terceros países .
Las excepciones concedidas en virtud de la Directiva 2003/55 / CE siguen aplicándose hasta la fecha de expiración prevista indicada en la decisión sobre la concesión de la excepción .
El mercado interior del gas natural padece una falta de liquidez y transparencia que obstaculiza la asignación eficiente de recursos , la atenuación del riesgo y la entrada de nuevos operadores .
Es preciso reforzar la confianza en el mercado , su liquidez y el número de agentes presentes en el mismo , por lo cual debe incrementarse la supervisión reguladora de las empresas activas en el suministro de gas .
Tales requisitos deben entenderse sin perjuicio del Derecho comunitario vigente relativo a los mercados financieros y ser compatibles con ella .
Los reguladores de la energía y los reguladores del mercado financiero tienen que cooperar de tal manera que tengan ambos una visión de los mercados correspondientes .
Básicamente , y cada vez en mayor medida , el gas natural se importa a la Comunidad desde terceros países .
El Derecho comunitario debe tener en cuenta las características del gas natural , tales como ciertas rigideces estructurales derivadas de la concentración de los proveedores , los contratos a largo plazo o la falta de liquidez en fases posteriores .
Por lo tanto , es necesaria una mayor transparencia , también en la formación de los precios .
Antes de la adopción por la Comisión de unas directrices que definan con más detalle los requisitos relativos a los registros , la Agencia y el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CESR ) creado por la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 8 ] deben cooperar para investigar y asesorar a la Comisión sobre el contenido de las mismas .
La Agencia y el CESR deben cooperar asimismo para investigar más y aconsejar sobre la cuestión de si las transacciones de los contratos de suministro de gas o derivados relacionados con el gas deben someterse a requisitos de transparencia antes y / o después de realizadas y , en caso afirmativo , sobre cuál debe ser el contenido de estos requisitos .
Los Estados miembros o , cuando un Estado miembro así lo haya dispuesto , la autoridad reguladora deben fomentar el desarrollo de contratos de suministro interrumpibles .
Para garantizar la seguridad del suministro , es necesario supervisar el equilibrio entre la oferta y la demanda en los distintos Estados miembros y , posteriormente , elaborar un informe sobre la situación a escala comunitaria , tomando en consideración la capacidad de interconexión entre las diversas zonas .
Esta supervisión debe llevarse a cabo con antelación suficiente para poder adoptar las medidas oportunas si peligra dicha seguridad .
La creación y el mantenimiento de la infraestructura de red necesaria , incluida la capacidad de interconexión , contribuirán a garantizar el abastecimiento estable de gas .
Los Estados miembros , teniendo en cuenta los requisitos de calidad necesarios , deben garantizar un acceso no discriminatorio a la red de gas para el biogás y el gas obtenido a partir de la biomasa u otros tipos de gas , a condición de que dicho acceso sea permanentemente compatible con las normas técnicas pertinentes y las exigencias de seguridad .
Estas normas y exigencias deben garantizar que resulte técnicamente posible y seguro inyectar dichos gases en la red de gas natural y transportarlos por ella y deberán contemplar también sus características químicas .
Los contratos a largo plazo seguirán constituyendo una parte importante del suministro de gas en los Estados miembros y deberán mantenerse como posibilidad para las empresas de suministro de gas siempre y cuando no vayan en menoscabo de los objetivos de la presente Directiva y sean compatibles con el Tratado , incluidas sus normas de competencia .
Es , por lo tanto , necesario tener en cuenta los contratos a largo plazo en la planificación de la capacidad de suministro y transporte de las empresas de gas natural .
Para mantener un elevado nivel de servicio público en la Comunidad , todas las medidas adoptadas por los Estados miembros para alcanzar los objetivos de la presente Directiva deben notificarse periódicamente a la Comisión .
La Comisión debe publicar un informe periódico con un análisis de las medidas adoptadas a escala nacional para alcanzar los objetivos de servicio público y una comparación de su eficacia , con el fin de formular recomendaciones sobre las medidas que convendría adoptar a escala nacional para alcanzar un alto nivel de servicio público .
Los Estados miembros han de velar por que , al ser conectados a la red , los clientes sean informados de su derecho al suministro de gas natural de una calidad determinada a precios razonables .
Las medidas adoptadas por los Estados miembros para proteger al cliente final podrán variar según estén dirigidas a clientes domésticos o a pequeñas y medianas empresas .
El cumplimiento de los requisitos de servicio público es una exigencia fundamental de la presente Directiva , y es importante que en ella se especifiquen normas mínimas comunes , respetadas por todos los Estados miembros , que tengan en cuenta los objetivos comunes de protección de los consumidores , seguridad del suministro , protección del medio ambiente y niveles equivalentes de competencia en todos los Estados miembros .
Es importante que los requisitos de servicio público puedan interpretarse en el ámbito nacional , teniendo en cuenta las circunstancias nacionales y en el respeto del Derecho comunitario .
Las medidas aplicadas por los Estados miembros para alcanzar los objetivos de cohesión económica y social deben poder incluir , en particular , la oferta de incentivos económicos adecuados , recurriendo , en su caso , a todos los instrumentos nacionales o comunitarios existentes .
Esos instrumentos deben poder incluir mecanismos de responsabilidad para garantizar la inversión necesaria .
Cuando las medidas adoptadas por los Estados miembros para cumplir las obligaciones de servicio público constituyan ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado será obligatorio , en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , notificarlas a la Comisión .
Deben reforzarse las obligaciones de servicio público y las consiguientes normas mínimas comunes para asegurarse de que todos los consumidores , en particular los vulnerables , puedan beneficiarse de la competencia y de precios justos .
Los requisitos de servicio público en el ámbito nacional deben definirse teniendo en cuenta las circunstancias nacionales , en el respeto , no obstante , del Derecho comunitario por los Estados miembros .
Los ciudadanos de la Unión Europea y , cuando los Estados miembros lo consideren apropiado , las pequeñas empresas deben poder beneficiarse de las obligaciones del servicio público , en particular con respecto a la seguridad del suministro y unos precios razonables .
Un aspecto clave en el suministro a los clientes es el acceso a datos sobre el consumo objetivos y transparentes .
Por ello , los consumidores deben tener acceso a sus datos de consumo , los precios asociados y los costes del servicio , de manera que puedan invitar a los competidores a hacer ofertas basándose en ellos .
Por otra parte , también deben tener derecho a estar adecuadamente informados de su consumo de energía .
Los pagos anticipados deben reflejar el consumo probable de gas natural y los diferentes sistemas de pago no deben ser discriminatorios .
La información sobre los costes facilitada a los consumidores con la suficiente frecuencia creará incentivos para el ahorro de energía , ya que los consumidores tendrán una respuesta directa sobre los efectos de la inversión en eficiencia energética y de los cambios de comportamiento .
Los intereses de los consumidores deben constituir el núcleo de la presente Directiva y la calidad del servicio debe ser una responsabilidad central de las empresas de gas natural .
Es necesario reforzar y garantizar los derechos existentes de los consumidores , y se debe prever un mayor grado de transparencia .
La protección de los consumidores debe garantizar que todos los consumidores , en el ámbito comunitario más amplio posible , se beneficien de un mercado competitivo .
Los Estados miembros o , cuando un Estado miembro así lo haya dispuesto , las autoridades reguladoras deben velar por que se apliquen los derechos de los consumidores .
Los consumidores deben poder disponer de información clara y comprensible sobre sus derechos en relación con el sector energético .
La Comisión debe establecer , previa consulta a las partes interesadas , incluidos los Estados miembros , las autoridades reguladoras nacionales , las organizaciones de consumidores y las empresas de gas natural , una lista de los consumidores de energía accesible y de fácil manejo , en la que se facilite a los consumidores información práctica sobre sus derechos .
Dicha lista se facilitará a todos los consumidores y se hará pública .
La pobreza energética es un problema cada vez mayor en la Comunidad .
Los Estados miembros afectados que todavía no hayan tomado medidas al respecto , deben desarrollar , en consecuencia , planes de acción nacionales u otros marcos adecuados para luchar contra la pobreza energética , con el fin de reducir el número de personas que padecen dicha situación .
En cualquier caso , los Estados miembros deben garantizar el suministro de energía necesario para los clientes vulnerables .
De ese modo , podría aplicarse un enfoque integrado , por ejemplo en el marco de la política social , y las medidas podrían incluir políticas sociales o mejoras de la eficiencia energética para la vivienda .
Como mínimo , la presente Directiva debe permitir políticas nacionales en favor de los clientes vulnerables .
La mayor protección de los consumidores se garantiza mediante unas vías efectivas de resolución de conflictos al alcance de todos .
Los Estados miembros deben establecer procedimientos rápidos y eficaces de resolución de las reclamaciones .
Debe existir la posibilidad de que la introducción de sistemas de contador inteligente se base en una evaluación económica .
En caso de que en dicha evaluación se concluya que la introducción de esos sistemas de medición solo es razonable desde el punto de vista económico y rentable para los consumidores que consumen una determinada cantidad de gas , los Estados miembros pueden tener en cuenta este aspecto cuando introduzcan en la práctica dichos sistemas de contador inteligente .
Los precios de mercado deben ofrecer los estímulos adecuados para el desarrollo de la red .
Promover una competencia leal y un acceso sencillo a los diferentes suministradores debe ser de vital importancia para los Estados miembros , a fin de que los consumidores puedan disfrutar plenamente de las oportunidades de un mercado interior liberalizado del gas natural .
A fin de contribuir a la seguridad del abastecimiento , al tiempo que se mantiene un espíritu de solidaridad entre los Estados miembros , especialmente en caso de crisis del abastecimiento energético , es importante crear un marco para una cooperación regional con espíritu de solidaridad .
Si así lo deciden los Estados miembros , dicha cooperación puede basarse de forma prioritaria y preferente en mecanismos de mercado .
La cooperación para la promoción de la solidaridad regional y bilateral no debe imponer una carga desproporcionada a los participantes en el mercado o establecer discriminaciones entre ellos .
Con miras a la creación de un mercado interior del gas natural , los Estados miembros deben promover la integración de sus mercados nacionales y la cooperación de los gestores de redes a nivel comunitario y regional incorporando también los mercados aislados de gas que subsisten en la Comunidad .
El desarrollo de un auténtico mercado interior del gas natural mediante una red conectada en toda la Comunidad debe ser uno de los principales objetivos de la presente Directiva . Por ello , los asuntos relativos a la regulación de las interconexiones transfronterizas y los mercados regionales deben ser una de las principales tareas de las autoridades reguladoras , en estrecha cooperación con la Agencia cuando corresponda .
Uno de los objetivos principales de la presente Directiva también debe ser asegurar unas normas comunes para un auténtico mercado interior y un amplio suministro de gas .
A tal fin , unos precios de mercado no distorsionados ofrecerían estímulos para las interconexiones transfronterizas , conduciendo asimismo , a largo plazo , a la convergencia de precios .
Las autoridades reguladoras también deben facilitar información al mercado para permitir que la Comisión desempeñe su misión de observar y seguir el mercado interior del gas natural y su evolución a corto , medio y largo plazo , incluidos aspectos tales como la oferta y la demanda , las infraestructuras de transporte y distribución , la calidad del servicio , los intercambios transfronterizos , la gestión de la congestión , las inversiones , los precios al por mayor y al consumo , la liquidez del mercado y las mejoras del medio ambiente y de la eficiencia .
Las autoridades reguladoras nacionales deben comunicar a las autoridades de competencia y a la Comisión los Estados miembros en los que los precios vayan en perjuicio de la competencia y del adecuado funcionamiento del mercado .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la creación de un mercado interior del gas natural plenamente operativo , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a las condiciones de acceso a las redes de transporte del gas natural [ 9 ] , la Comisión puede aprobar directrices destinadas a alcanzar el grado de armonización necesario .
Tales directrices , que constituyen medidas de aplicación vinculantes , son , también en relación con determinadas disposiciones de la presente Directiva , una herramienta útil que puede adaptarse rápidamente en caso de necesidad .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las directrices necesarias para establecer el grado mínimo de armonización requerido con objeto de alcanzar el fin que persigue la presente Directiva .
Dado que esas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente la Directiva completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 11 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Habida cuenta del alcance de las modificaciones que se introducen en la Directiva 2003/55 / CE , es deseable , por razones de claridad y racionalidad , que las disposiciones en cuestión se refundan en un único texto en una nueva Directiva .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y se atiene a los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
CONTENIDO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Contenido y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece normas comunes en materia de transporte , distribución , suministro y almacenamiento de gas natural .
Define las normas relativas a la organización y funcionamiento del sector del gas natural , el acceso al mercado , los criterios y procedimientos aplicables a la concesión de las autorizaciones para el transporte , la distribución , el suministro y el almacenamiento de gas natural , así como la explotación de las redes .
Las normas establecidas en la presente Directiva en relación con el gas natural , incluido el GNL , también serán aplicables de manera no discriminatoria al biogás y al gas obtenido a partir de la biomasa u otros tipos de gas siempre y cuando resulte técnicamente posible y seguro inyectar tales gases en la red de gas natural y transportarlos por ella .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« compañía de gas natural » : cualquier persona física o jurídica que realice al menos una de las actividades siguientes : producción , transporte , distribución , suministro , compra o almacenamiento de gas natural , incluido el GNL , y que lleve a cabo las tareas comerciales , técnicas o de mantenimiento relacionadas con estas funciones , pero sin incluir a los clientes finales ;
« red previa de gasoductos » : todo gasoducto o red de gasoductos explotados o construidos como parte de un centro de producción de petróleo o de gas , o utilizados para transportar gas natural de uno o más de dichos centros a una planta o terminal de transformación o a una terminal final costera de descarga ;
« transporte » : el transporte de gas natural por redes constituidas principalmente por gasoductos de alta presión , distintas de las redes de gasoductos previas y de la parte de los gasoductos de alta presión utilizados fundamentalmente para la distribución local de gas natural , para su suministro a los clientes , pero sin incluir el suministro ;
« gestor de la red de transporte » : toda persona física o jurídica que realice la actividad de transporte y sea responsable de la explotación , el mantenimiento y , en caso necesario , el desarrollo de la red de transporte en una zona determinada , así como , en su caso , de sus interconexiones con otras redes , y de garantizar que la red tiene capacidad para asumir , a largo plazo , una demanda razonable de transporte de gas ;
« distribución » : el transporte de gas natural por redes de gasoductos locales o regionales para su abastecimiento a clientes , pero sin incluir el suministro ;
« gestor de la red de distribución » : toda persona física o jurídica que realice la actividad de distribución y sea responsable de la explotación , el mantenimiento y , en caso necesario , el desarrollo de la red de distribución en una zona determinada , así como , en su caso , de sus interconexiones con otras redes , y de garantizar que la red tiene capacidad para asumir , a largo plazo , una demanda razonable de distribución de gas ;
« suministro » : la venta y la reventa a clientes de gas natural , incluido el GNL ;
« empresa suministradora » : cualquier persona física o jurídica que realice la actividad de suministro ;
« instalación de almacenamiento » : una instalación utilizada para el almacenamiento de gas natural de la que sea propietaria o de cuya explotación se haga cargo una compañía de gas natural , incluida la parte de las instalaciones de GNL destinada al almacenamiento pero excluida la parte utilizada para operaciones de producción así como las instalaciones reservadas para uso exclusivo de los gestores de red de transporte en el ejercicio de sus funciones ;
« gestor de almacenamientos » : cualquier persona física o jurídica que realice la actividad de almacenamiento y sea responsable de la explotación de una instalación de almacenamiento ;
« instalación de GNL » : una terminal que se utilice para licuar el gas natural o para importar , descargar y regasificar GNL ; deberá incluir los servicios auxiliares y de almacenamiento temporal necesarios para el proceso de regasificación y el subsiguiente abastecimiento de la red de transporte , pero sin incluir ninguna parte de las terminales de GNL destinadas al almacenamiento ;
« gestor de la red de GNL » : toda persona física o jurídica que realice la actividad de licuado de gas natural , o la importación , la descarga y regasificación de GNL y sea responsable de la explotación de una instalación de GNL ;
« red » : cualesquiera redes de transporte o distribución , instalaciones de GNL o instalaciones de almacenamiento de las que sea propietaria o de cuya explotación se haga cargo una compañía de gas natural , incluido el gas almacenado en los gasoductos y sus instalaciones de servicios auxiliares , así como las de las empresas vinculadas necesarias para dar acceso al transporte , a la distribución y al GNL ;
« servicios auxiliares » : todos los servicios necesarios para el acceso a y la explotación de las redes de transporte o distribución o de las instalaciones de GNL o las instalaciones de almacenamiento , incluido el equilibrado de la carga , el mezclado y la inyección de gases inertes , pero excluidas las instalaciones reservadas para uso exclusivo de gestores de red de transporte en el ejercicio de sus funciones ;
« gas almacenado en los gasoductos » : el almacenamiento de gas por compresión en las redes de transporte y distribución , pero excluidas las instalaciones reservadas a los gestores de red de transporte en el ejercicio de sus funciones ;
« red interconectada » : el conjunto formado por varias redes conectadas entre sí ;
« interconector » : una línea de transporte que cruza o supera una frontera entre Estados miembros con el único fin de conectar las redes de transporte nacionales de dichos Estados miembros ;
« línea directa » : un gasoducto para gas natural complementario de la red interconectada ;
« compañía de gas natural integrada » : una empresa integrada vertical u horizontalmente ;
« empresa integrada verticalmente » : una compañía , o un grupo de compañías de gas natural , en que la misma persona o personas tengan derecho , directa o indirectamente , a ejercer el control y en que la compañía o grupo de compañías realicen , como mínimo , una de las funciones de transporte , distribución , GNL o almacenamiento y , como mínimo , una de las funciones de producción o suministro de gas natural ;
« empresa integrada horizontalmente » : una empresa que realice al menos una de las actividades siguientes : producción , transporte , distribución , suministro o almacenamiento de gas natural , así como actividades no relacionadas con el gas ;
« empresa vinculada » : la empresa ligada , en la acepción del artículo 41 de la Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en el artículo 44 , apartado 2 , letra g ) , del Tratado [ 12 ] , relativa a las cuentas consolidadas [ 13 ] , o la empresa asociada , con arreglo al artículo 33 , apartado 1 , de dicha Directiva , o la empresa que pertenezca a los mismos accionistas ;
« usuario de la red » : cualquier persona física o jurídica que abastezca a las redes o que sean abastecidas por estas ;
« cliente » : el cliente mayorista y final de gas natural y las compañías de gas natural que compren gas natural ;
« cliente doméstico » : el cliente que compre gas natural destinado a su propio consumo doméstico ;
« cliente no doméstico » : el cliente que compre gas natural que no esté destinado a su propio consumo doméstico ;
« cliente final » : el cliente que compre gas natural para su propio uso ;
« cliente cualificado » : el cliente que tenga derecho a comprar gas al suministrador de su elección , a tenor del artículo 37 ;
« cliente mayorista » : cualquier persona física o jurídica distinta de los gestores de redes de transporte y distribución que compre gas natural con el propósito de volver a venderlo dentro o fuera de la red a la que esté conectado ;
« planificación a largo plazo » : la planificación a largo plazo de la capacidad de suministro y de transporte por parte de las compañías de gas natural para atender la demanda de gas natural de las redes , diversificar las fuentes y garantizar el abastecimiento a los clientes ;
« mercado emergente » : un Estado miembro en el que el primer suministro comercial de su primer contrato de suministro a largo plazo de gas natural se haya efectuado hace menos de diez años ;
« seguridad » : tanto la seguridad del suministro de gas natural como la seguridad técnica ;
« infraestructuras nuevas » : las infraestructuras que no se hayan completado a más tardar el 4 de agosto de 2003 ;
« contrato de suministro de gas » : contrato para el suministro de gas natural , con exclusión de los derivados relacionados con el gas ;
« derivado relacionado con el gas » : instrumento financiero especificado en uno de los puntos 5 , 6 ó 7 de la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 14 ] , y relacionado con el gas natural ;
« control » : los derechos , contratos o cualquier otro medio que , separada o conjuntamente , y a la vista de las consideraciones de hecho o de derecho presentes , confieren la posibilidad de ejercer influencia decisiva sobre una empresa , en particular :
propiedad o derecho a utilizar todos o parte de los activos de una empresa ;
derechos o contratos que confieran una influencia decisiva sobre la composición , las votaciones o la toma de decisiones de los órganos de una empresa .
CAPÍTULO II
NORMAS GENERALES DE ORGANIZACIÓN DEL SECTOR
Artículo 3
Obligaciones de servicio público y protección del cliente
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros , de conformidad con su organización institucional y cumpliendo el principio de subsidiariedad , velarán por que las compañías de gas natural operen con arreglo a los principios de la presente Directiva , con miras a la consecución de un mercado del gas natural competitivo , seguro y sostenible desde el punto de vista medioambiental , y no ejercerán discriminación entre aquellas en cuanto a derechos y obligaciones .
En el pleno respeto de las disposiciones pertinentes del Tratado , y en particular de su artículo 86 , los Estados miembros podrán imponer a las compañías de gas natural , en aras del interés económico general , obligaciones de servicio público que podrán referirse a la seguridad , incluida la seguridad del suministro , a la regularidad , a la calidad y al precio de los suministros , así como a la protección del medio ambiente , incluida la eficiencia energética , la energía procedente de fuentes renovables y la protección del clima .
Estas obligaciones de servicio público deberán definirse claramente , ser transparentes , no discriminatorias y controlables , y garantizar a las compañías de gas natural de la Comunidad el acceso , en igualdad de condiciones , a los consumidores nacionales .
En relación con la seguridad del suministro , la eficiencia energética y la gestión de la demanda , y con miras al cumplimiento de objetivos medioambientales y de objetivos en materia de energía procedente de fuentes renovables , mencionados en el presente apartado , los Estados miembros podrán establecer una planificación a largo plazo , teniendo en cuenta la posibilidad de que terceros quieran acceder a la red .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para proteger a los clientes finales y , en particular , garantizarán una protección adecuada de los clientes vulnerables .
A este respecto , cada uno de los Estados miembros definirá el concepto de cliente vulnerable que podrá referirse a la pobreza energética y , entre otras cosas , a la prohibición de desconexión de dichos clientes en períodos críticos .
Los Estados miembros garantizarán la aplicación de los derechos y obligaciones relacionados con los clientes vulnerables .
En particular , adoptarán medidas adecuadas para proteger a los clientes finales de zonas apartadas que estén conectados a la red de gas .
Los Estados miembros podrán designar un suministrador de último recurso para los clientes conectados a la red de gas .
Garantizarán un nivel elevado de protección del consumidor , sobre todo en lo que se refiere a la transparencia de las condiciones contractuales , la información general y los procedimientos de resolución de conflictos .
Los Estados miembros velarán por que los clientes cualificados puedan cambiar fácilmente de suministrador si así lo desean .
Al menos por lo que respecta a los clientes domésticos , estas medidas deberán incluir las que se enuncian en el anexo I.
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas , tales como los planes nacionales de acción en materia de energía o las prestaciones en el marco de regímenes de seguridad social para garantizar el necesario suministro de gas a los clientes vulnerables o el apoyo a mejoras de la eficiencia energética , con el fin de atajar la pobreza energética donde se haya constatado , también en el contexto más amplio de la pobreza en general .
Estas medidas no impedirán la apertura efectiva del mercado contemplada en el artículo 37 ni el funcionamiento del mismo , y se notificarán a la Comisión , cuando proceda , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 11 del presente artículo .
En la notificación no se incluirán las medidas adoptadas dentro del régimen general de seguridad social .
Los Estados miembros deberán garantizar que todos los clientes conectados a la red de gas puedan obtener su gas de un proveedor , previo acuerdo con el mismo , con independencia del Estado en que esté registrado , siempre que el proveedor en cuestión aplique los mecanismos de comercio y compensación correspondientes y en el respeto de los requisitos de seguridad de abastecimiento .
A este respecto , los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que los procedimientos administrativos no constituyen un obstáculo para las empresas de suministro ya registradas en otro Estado miembro .
Los Estados miembros garantizarán que :
en caso de que un cliente , en el respeto de las condiciones contractuales , desee cambiar de proveedor , el cambio se efectúe en un plazo de tres semanas por parte del gestor o gestores de que se trate , y
que los consumidores tengan derecho a recibir todos los datos pertinentes sobre el consumo .
Los Estados miembros garantizarán que los derechos contemplados en las letras a ) y b ) se reconozcan a todos los consumidores sin discriminaciones por cuanto a costes , esfuerzo o tiempo se refiere .
Los Estados miembros aplicarán las medidas oportunas para alcanzar los objetivos de cohesión económica y social , protección del medio ambiente – que podrán incluir medios para combatir el cambio climático – , y seguridad del suministro .
Dichas medidas podrán incluir , en particular , la oferta de incentivos económicos adecuados , recurriendo , si procede , a todos los instrumentos nacionales y comunitarios existentes , para el mantenimiento y la construcción de las infraestructuras de red necesarias , incluida la capacidad de interconexión .
Con el fin de fomentar la eficiencia energética , los Estados miembros o , cuando así lo haya dispuesto el Estado miembro , la autoridad reguladora recomendarán firmemente que las empresas de gas natural optimicen el uso del gas , por ejemplo ofreciendo servicios de gestión de la energía , desarrollando fórmulas de precios innovadoras o introduciendo sistemas de contador inteligente o redes inteligentes cuando corresponda .
Los Estados miembros garantizarán la creación de puntos de contacto únicos para ofrecer a los consumidores toda la información necesaria relativa a sus derechos , a la legislación en vigor y a las vías de solución de conflictos de que disponen en caso de litigio .
Estos puntos de contacto podrán formar parte de los puntos generales de información de los consumidores .
Los Estados miembros garantizarán la existencia de un mecanismo independiente , como un defensor del pueblo para la energía o un órgano de los consumidores , encargado de tramitar eficazmente las reclamaciones y la solución extrajudicial de conflictos .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar lo dispuesto en el artículo 4 respecto de la distribución , en la medida en que tal aplicación pudiera obstaculizar , de hecho o de derecho , el cumplimiento de las obligaciones impuestas a las compañías de gas natural en aras del interés económico general , siempre que el desarrollo de los intercambios no se vea afectado por ello de un modo que resulte contrario a los intereses de la Comunidad .
Los intereses de la Comunidad incluyen , entre otras cosas , la competencia en lo que respecta a los clientes cualificados de conformidad con la presente Directiva y con el artículo 86 del Tratado .
Los Estados miembros informarán a la Comisión , cuando incorporen la presente Directiva , de todas las medidas adoptadas para cumplir las obligaciones de servicio público , incluidos los objetivos de protección del consumidor y del medio ambiente , y sus posibles efectos en la competencia nacional e internacional , independientemente de que dichas medidas requieran una excepción a lo dispuesto en la presente Directiva .
Posteriormente , notificarán cada dos años a la Comisión de todos los cambios introducidos en dichas medidas , con independencia de que requieran una excepción a lo dispuesto en la presente Directiva .
La Comisión establecerá , previa consulta a las partes interesadas , incluidos los Estados miembros , las autoridades reguladoras nacionales , las organizaciones de consumidores y las empresas del sector del gas natural , una lista clara y concisa para los consumidores de energía , que contenga información práctica relativa a los derechos de estos .
Los Estados miembros garantizarán que los suministradores de gas o los gestores de red de distribución , en cooperación con la autoridad reguladora , adoptan las medidas necesarias para facilitar a todos sus consumidores una copia de esa lista y que la misma sea pública .
Artículo 4
Procedimiento de autorización
Cuando se requiera una autorización ( por ejemplo , licencia , permiso , concesión , acuerdo o aprobación ) para la construcción o explotación de instalaciones de gas natural , los Estados miembros o cualquier autoridad competente que ellos designen otorgarán autorizaciones para construir o explotar en su territorio las mencionadas instalaciones y gasoductos y el equipo correspondiente , con arreglo a los apartados 2 a 4 .
Los Estados miembros o cualquier autoridad competente que estos designen también podrán otorgar , en iguales condiciones , autorizaciones para el suministro de gas natural y autorizaciones a clientes mayoristas .
Los Estados miembros que dispongan de un sistema de autorizaciones establecerán los criterios , objetivos y no discriminatorios , que deberá cumplir toda empresa que solicite autorización para construir o explotar instalaciones de gas natural o para suministrar gas natural .
Los criterios y procedimientos para la concesión de autorizaciones no podrán ser discriminatorios y serán objeto de publicación .
Los Estados miembros velarán por que los procedimientos de autorización para instalaciones , gasoductos y los equipos correspondientes tengan en cuenta la importancia del proyecto para el mercado interior del gas natural , cuando proceda .
Los Estados miembros velarán por que los motivos de la denegación de una concesión de autorización sean objetivos y no discriminatorios , y por que se informe de ellos al solicitante .
Se comunicarán a la Comisión , a efectos informativos , los motivos de esas denegaciones .
Asimismo , los Estados miembros establecerán un procedimiento que permita al solicitante recurrir contra tales denegaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 38 , a los efectos del desarrollo de zonas en las que el suministro sea reciente y de la eficacia del funcionamiento general , los Estados miembros podrán denegar nuevas autorizaciones para la construcción y explotación de redes de gasoductos de distribución en una zona determinada , una vez que se hayan construido o se haya propuesto la construcción de dichas redes de gasoductos en la citada zona y cuando no esté saturada la capacidad existente o propuesta .
Artículo 5
Supervisión de la seguridad del suministro
Los Estados miembros se harán cargo de supervisar los aspectos relacionados con la seguridad del suministro .
Cuando los Estados miembros lo consideren adecuado , podrán encomendar esta función a las autoridades reguladoras a que se refiere el artículo 39 , apartado 1 .
Esta supervisión abarcará , en particular , el equilibrio entre la oferta y la demanda en el mercado nacional , el nivel de demanda prevista y de suministros disponibles y las capacidades adicionales en proyecto o en construcción , la calidad y el nivel de mantenimiento de las redes , así como las medidas destinadas a hacer frente a los momentos de máxima demanda y a las insuficiencias de uno o más suministradores .
Los organismos competentes publicarán antes del 31 de julio de cada año un informe con los resultados de la supervisión de dichos aspectos , así como las medidas adoptadas o previstas para solventar los problemas hallados , y lo presentarán sin demora a la Comisión .
Artículo 6
Solidaridad regional
A fin de salvaguardar la seguridad del abastecimiento en el mercado interior del gas natural , los Estados miembros cooperarán para fomentar la solidaridad regional y bilateral .
Esta cooperación cubrirá las situaciones que hayan llevado o puedan llevar , a corto plazo , a una grave alteración del suministro que afecte a un Estado miembro .
La cooperación incluirá :
la coordinación de las medidas nacionales de emergencia mencionadas en el artículo 8 de la Directiva 2004/67 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , relativa a unas medidas para garantizar la seguridad del suministro de gas natural [ 15 ] ;
la especificación y , en su caso , el desarrollo o mejora de las interconexiones de electricidad y gas natural , y
las condiciones y las modalidades prácticas para la prestación de asistencia mutua .
Se informará a la Comisión y a los demás Estados miembros de esta cooperación .
La Comisión podrá aprobar directrices sobre la cooperación de solidaridad regional .
Dichas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 51 , apartado 3 .
Artículo 7
Promoción de la cooperación regional
Los Estados miembros así como las autoridades reguladoras cooperarán entre sí con el fin de integrar sus mercados nacionales en uno o más niveles regionales , como primer paso hacia un mercado interior plenamente liberalizado .
En particular , las autoridades reguladoras , cuando los Estados miembros así lo hayan dispuesto , o los Estados miembros promoverán y facilitarán la cooperación de los gestores de red de transporte en el nivel regional , inclusive en cuestiones transfronterizas , con objeto de crear un mercado interior del gas natural competitivo , fomentarán la concordancia de sus marcos legales , reglamentarios y técnicos , y facilitarán la integración de los sistemas aislados que forman las « islas » en materia de gas que persisten en la Comunidad .
La zona geográfica cubierta por esta cooperación regional incluirá la cooperación en zonas geográficas definidas de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
Dicha cooperación podrá abarcar otras zonas geográficas .
La Agencia cooperará con las autoridades reguladoras nacionales y los gestores de red de transporte para garantizar la compatibilidad de los marcos reguladores entre las regiones con vistas al establecimiento de un mercado interior del gas natural competitivo .
Cuando la Agencia considere que se requieren normas vinculantes respecto a dicha cooperación , formulará las recomendaciones adecuadas .
Los Estados miembros garantizarán , mediante la aplicación de la presente Directiva , que los gestores de red de transporte dispongan de uno o varios sistemas integrados a escala regional que abarquen dos o más Estados miembros para la asignación de capacidad y la verificación de la seguridad de la red .
En caso de que los gestores de redes de transporte integradas verticalmente participen en una empresa común constituida para llevar a cabo esta cooperación , la empresa común establecerá y aplicará un programa de cumplimiento en el que se expongan las medidas tomadas para garantizar que las conductas discriminatorias y contrarias a la competencia queden excluidas .
El programa establecerá las obligaciones específicas de los empleados para cumplir el objetivo de excluir conductas discriminatorias y contrarias a la competencia .
Estará supeditado a la aprobación de la Agencia .
El cumplimiento del programa será supervisado de forma independiente por los agentes encargados del cumplimiento de los gestores de redes de transporte integradas verticalmente .
Artículo 8
Normas técnicas
Las autoridades reguladoras , cuando los Estados miembros así lo hayan dispuesto , o los Estados miembros , velarán por que se definan criterios técnicos de seguridad y se elaboren y publiquen las normas técnicas que establezcan los requisitos técnicos mínimos de diseño y funcionamiento en materia de conexión a la red de instalaciones de GNL , instalaciones de almacenamiento , otras redes de transporte o de distribución y líneas directas .
Dichas normas técnicas deberán garantizar la interoperabilidad de las redes y ser objetivas y no discriminatorias .
La Agencia podrá formular , cuando proceda , las recomendaciones adecuadas con vistas al logro de la compatibilidad de dichas normas .
Dichas normas se notificarán a la Comisión , con arreglo al artículo 8 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 16].CAPÍTULO III
TRANSPORTE , ALMACENAMIENTO Y GNL
Artículo 9
Separación de las redes de transporte y de los gestores de red de transporte
Los Estados miembros garantizarán que , a partir del 3 de marzo de 2012 :
toda empresa propietaria de una red de transporte actúe como gestor de la red de transporte ;
una misma persona o personas no tengan derecho :
a ejercer control , de manera directa o indirecta , sobre una empresa que lleve a cabo cualquiera de las funciones de producción o suministro , y a ejercer control , de manera directa o indirecta o a ejercer derechos en un gestor de la red de transporte o en una red de transporte , o
a ejercer control , de manera directa o indirecta , sobre un gestor de la red de transporte o una red de transporte y a ejercer control , de manera directa o indirecta o a ejercer derechos en una empresa que lleve a cabo cualquiera de las funciones de producción o suministro ;
una misma persona o personas no tengan derecho a nombrar a los miembros del consejo de supervisión o del de administración o de los órganos que representen legalmente a la empresa , de un gestor de la red de transporte o una red de transporte , y , directa o indirectamente , a ejercer control o ejercer derechos en una empresa que lleve a cabo cualquiera de las funciones de producción o suministro , y
una misma persona no tenga derecho a ser miembro del consejo de supervisión , del de administración o de los órganos que representen legalmente a la empresa a la vez de una empresa que lleve a cabo cualquiera de las funciones de producción o suministro o de un gestor de la red de transporte o una red de transporte .
Los derechos indicados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , incluirán , en particular :
la facultad de ejercer derechos de voto ;
la facultad de designar a miembros del consejo de supervisión o de administración o de los órganos que representen legalmente a la empresa , o
la posesión de una parte mayoritaria .
A los efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , el concepto de « empresa que realice cualquiera de las funciones de producción o suministro » corresponde al concepto de « empresa que realice cualquiera de las funciones de generación o suministro » tal como se define en la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 17 ] , y los términos « gestor de la red de transporte » y « red de transporte » corresponden a los conceptos de « gestor de la red de transporte » y « red de transporte » tal como se definen en esa Directiva .
Los Estados miembros podrán autorizar exenciones de lo dispuesto en el apartado 1 , letras b ) y c ) , hasta el 3 de marzo de 2013 , siempre y cuando los gestores de red de transporte no formen parte de una empresa integrada verticalmente .
La obligación que establece el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo se considerará cumplida cuando se dé una situación en la que dos o más empresas que posean redes de transporte hayan creado una empresa conjunta que actúe en dos o más Estados miembros como gestor de las redes de transporte correspondientes .
Ninguna otra empresa podrá formar parte de la empresa conjunta , a menos que haya sido autorizada como gestor de red independiente en virtud del artículo 14 o como gestor de transporte independiente a efectos del capítulo IV .
En la aplicación del presente artículo , cuando la persona a que se refiere el apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , sea el Estado miembro u otro organismo público , no se considerará que son la misma persona o personas dos organismos públicos distintos que ejerzan el control , respectivamente , uno sobre un gestor de la red de transporte o sobre una red de transporte y , otro , sobre una empresa que realice las funciones de producción o suministro .
Los Estados miembros se asegurarán de que ni la información sensible a efectos comerciales a la que se refiere el artículo 16 , que obre en posesión de cualquier gestor de la red de transporte que forme parte de una empresa integrada verticalmente , ni el personal de este gestor de la red de transporte se transfieran a empresas que realicen cualquiera de las funciones de producción y suministro .
Si el 3 de septiembre de 2009 , la red de transporte perteneciera a una empresa integrada verticalmente , los Estados miembros podrán decidir no aplicar el apartado 1 .
En tal caso , los Estados miembros de que se trate optarán :
bien por designar a un gestor de red independiente con arreglo al artículo 14 ,
o bien por cumplir las disposiciones del capítulo IV .
Si el 3 de septiembre de 2009 la red de transporte perteneciera a una empresa integrada verticalmente y hubiera acuerdos existentes que garanticen una independencia más efectiva del gestor de la red de transporte que las disposiciones del capítulo IV , los Estados miembros podrán decidir no aplicar el apartado 1 .
Antes de que una empresa pueda ser aprobada y designada como gestor de la red de transporte conforme al apartado 9 del presente artículo , deberá ser certificada según los procedimientos establecidos en el artículo 10 , apartados 4 , 5 y 6 , de la presente Directiva , y en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , según los cuales la Comisión verificará que los acuerdos existentes garanticen claramente una independencia más efectiva del gestor de la red de transporte que las disposiciones del capítulo IV .
En cualquier caso , no podrá impedirse a ninguna empresa integrada verticalmente y propietaria de una red de transporte que tome medidas para dar cumplimiento a lo dispuesto en el apartado 1 .
Las empresas que ejerzan cualquiera de las funciones de producción o de suministro en ningún caso tendrán la posibilidad de controlar directa o indirectamente a los operadores de redes de transporte separados , ni de ejercer ningún derecho sobre ellos , en Estados miembros que apliquen el apartado 1 .
Artículo 10
Designación y certificación de los gestores de red de transporte
Para que una empresa sea autorizada y designada como gestor de la red de transporte , deberá ser certificada según los procedimientos establecidos en los apartados 4 , 5 y 6 del presente artículo , y en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
Las empresas que posean una red de transporte y hayan sido certificadas por la autoridad reguladora nacional como empresas que cumplen las exigencias establecidas en el artículo 9 , con arreglo al procedimiento de certificación , serán autorizadas y designadas como gestores de red de transporte por los Estados miembros .
Las designaciones de gestores de red de transporte se notificarán a la Comisión y se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los gestores de red de transporte notificarán a la autoridad reguladora cualquier transacción prevista que pueda requerir un control del cumplimiento de los requisitos del artículo 9 .
Las autoridades reguladoras controlarán si los gestores de red de transporte cumplen de manera constante los requisitos del artículo 9 .
Para asegurar este cumplimiento , iniciarán un procedimiento de certificación :
tras la notificación del gestor de la red de transporte contemplada en el apartado 3 ;
por iniciativa propia cuando tengan conocimiento de que un cambio previsto en los derechos o la capacidad de influencia en los propietarios de red de transporte o los gestores de red de transporte puede dar lugar a una infracción del artículo 9 , o cuando tengan motivos para creer que puede haberse dado tal infracción , o
tras una solicitud motivada de la Comisión en ese sentido .
Las autoridades reguladoras adoptarán una decisión sobre la certificación del gestor de la red de transporte en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación por el gestor de la red de transporte o a partir de la fecha de la solicitud de la Comisión .
Transcurrido este plazo , se considerará que se ha concedido la certificación .
La decisión explícita o tácita de la autoridad reguladora solo podrá surtir efecto tras la conclusión del procedimiento establecido en el apartado 6 .
La decisión explícita o tácita sobre la certificación del gestor de la red de transporte será notificada a la Comisión sin demora por la autoridad reguladora , junto con la información pertinente relativa a dicha decisión .
La Comisión actuará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
Las autoridades reguladoras y la Comisión podrán solicitar a los gestores de red de transporte y las empresas que realicen cualquiera de la funciones de producción o suministro cualquier información útil para el cumplimiento de las funciones indicadas en el presente artículo .
Las autoridades reguladoras y la Comisión mantendrán la confidencialidad de la información sensible a efectos comerciales .
Artículo 11
Certificación en relación con terceros países
Cuando se solicite una certificación por parte de un propietario de la red de transporte o un gestor de la red de transporte que esté controlada por una persona o personas de uno o más terceros países , la autoridad reguladora lo notificará a la Comisión .
La autoridad reguladora notificará también a la Comisión sin tardanza toda circunstancia que pueda ocasionar que una persona o personas de uno o más terceros países asuman el control de una red de transporte o de un gestor de la red de transporte .
Los gestores de redes de transporte notificarán a las autoridades reguladoras toda circunstancia que pueda ocasionar que una persona o personas de uno o más terceros países asuman el control de la red de transporte o del gestor de la red de transporte .
La autoridad reguladora adoptará un proyecto de decisión sobre la certificación de un gestor de la red de transporte en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación por parte del gestor de la red de transporte .
Denegarán la certificación si no se ha demostrado :
que la entidad en cuestión cumple los requisitos del artículo 9 , y
ante la autoridad reguladora u otra autoridad competente designada por el Estado miembro que la concesión de la certificación no pondrá en peligro la seguridad de suministro energético del Estado miembro y de la Comunidad .
Al considerar esta cuestión , las autoridades reguladoras o la otra autoridad competente designada al efecto tendrán en cuenta :
los derechos y obligaciones de la Comunidad con respecto a dicho tercer país según el Derecho internacional , con inclusión de un acuerdo celebrado con uno o más terceros países de los que la Comunidad sea parte y que afecten a temas de seguridad del suministro energético ,
los derechos y obligaciones del Estado miembro con respecto a dicho tercer país , según acuerdos celebrados con el mismo , en la medida en que se ajusten al Derecho comunitario , y
otros datos y circunstancias específicos del caso y del tercer país de que se trate .
La autoridad reguladora notificará la decisión a la Comisión sin tardanza , junto con toda la información pertinente relacionada con la misma .
Antes de que las autoridades reguladoras adopten una decisión sobre la certificación , los Estados miembros establecerán que estas autoridades y / o la autoridad competente designada al respecto mencionada en el apartado 3 , letra b ) , del presente artículo , pidan un dictamen de la Comisión sobre :
si la entidad en cuestión cumple los requisitos del artículo 9 , y
si la concesión de la certificación no pondrá en peligro la seguridad del suministro de energía a la Comunidad .
La Comisión estudiará la petición mencionada en el apartado 5 en cuanto la reciba .
En un plazo de dos meses a partir del momento de su recepción , emitirá su dictamen dirigido a la autoridad reguladora nacional o , si la petición la hizo la autoridad competente designada al efecto , a esa autoridad .
Al elaborar su dictamen , la Comisión podrá pedir el parecer de la Agencia , el Estado miembro de que se trate y las partes interesadas .
En el caso de que la Comisión haga dicha petición , el plazo de dos meses podrá ampliarse a otros dos .
De no emitir un dictamen la Comisión en el plazo a que se refieren los párrafos primero y segundo , se considerará que no pone objeciones a la decisión de las autoridades reguladoras .
Cuando evalúe si el control por parte de una persona o personas de uno o más terceros países pondrá en peligro la seguridad del suministro de energía a la Comunidad , la Comisión tendrá en cuenta :
los hechos específicos del caso y el tercer o terceros países de que se trate , y
los derechos y obligaciones de la Comunidad respecto a dicho tercer o terceros países con arreglo al Derecho internacional , con inclusión de un acuerdo celebrado con uno o más terceros países del que la Comunidad sea parte y que se refiera a temas de seguridad del suministro .
En un plazo de dos meses tras la expiración del período mencionado en el apartado 6 , la autoridad reguladora nacional adoptará su decisión definitiva sobre la certificación .
Cuando lo haga , la autoridad reguladora nacional tendrá muy en cuenta el dictamen de la Comisión .
En cualquier caso , los Estados miembros podrán rechazar la certificación cuando su concesión ponga en peligro la seguridad del suministro energético del Estado miembro o la seguridad del suministro de energía otro Estado miembro .
Cuando el Estado miembro haya designado otra autoridad competente para evaluar el apartado 3 , letra b ) , podrá exigir que la autoridad reguladora nacional adopte su decisión definitiva en consonancia con la evaluación de esa autoridad competente .
La decisión final de la autoridad reguladora y el dictamen de la Comisión se publicarán juntos .
Cuando la decisión final difiera del dictamen de la Comisión , el Estado miembro afectado comunicará y hará público , junto con dicha decisión , la motivación de la misma .
Nada de lo estipulado en el presente artículo afectará el derecho de los Estados miembros a ejercer , de acuerdo con el Derecho comunitario , controles legales internos para proteger los intereses legítimos de seguridad pública .
La Comisión podrá adoptar directrices que expongan los detalles del procedimiento a seguir para la aplicación del presente artículo .
El presente artículo , con excepción del apartado 3 , letra a ) , se aplicará también a los Estados miembros que sean objeto de una excepción en virtud del artículo 49 .
Artículo 12
Designación de gestores de almacenamientos y de redes de GNL
Los Estados miembros designarán , o pedirán a las compañías de gas natural propietarias de instalaciones de almacenamiento o de GNL que designen uno o más gestores de almacenamientos y de redes de GNL por un período de tiempo que determinarán los Estados miembros en función de consideraciones de eficiencia y equilibrio económico .
Artículo 13
Funciones de los gestores de redes de transporte , de almacenamientos y / o de redes de GNL
Cada gestor de la red de transporte , de almacenamientos y / o de la red de GNL se encargará de :
explotar , mantener y desarrollar , en condiciones económicamente aceptables , instalaciones de transporte , almacenamiento y / o GNL seguras , fiables y eficientes , para asegurar un mercado abierto , teniendo debidamente en cuenta el medio ambiente , y garantizar los medios adecuados para cumplir las obligaciones de servicio ;
abstenerse de discriminar entre usuarios o categorías de usuarios de la red , en particular en favor de sus empresas vinculadas ;
proporcionar a cualquier otro gestor de la red de transporte , de almacenamientos , de la red de GNL y / o de distribución suficiente información para garantizar que el transporte y almacenamiento de gas natural pueda producirse de forma compatible con un funcionamiento seguro y eficaz de la red interconectada , y
proporcionar a los usuarios la información que necesiten para acceder eficientemente a la red .
Cada gestor de la red de transporte construirá suficiente capacidad transfronteriza para integrar la infraestructura de transporte europea dando cabida a todas las solicitudes de capacidad económicamente razonables y técnicamente viables y teniendo en cuenta la seguridad del suministro de gas .
Las normas para equilibrar la red de transporte de gas adoptadas por los gestores de red de transporte deberán ser objetivas , transparentes y no discriminatorias , incluidas las normas de cobro a los usuarios de la red en caso de desequilibrio energético .
Las condiciones , incluidas las normas y tarifas , aplicables por los gestores de red de transporte para la prestación de estos servicios se establecerán conforme a un método compatible con lo dispuesto en el artículo 41 , apartado 6 , de forma no discriminatoria y que refleje los costes , y se publicarán .
Las autoridades reguladoras , cuando los Estados miembros así lo hayan dispuesto , o los Estados miembros podrán exigir de los gestores de red de transporte que cumplan unas normas mínimas para el mantenimiento y el desarrollo de la red de transporte , incluida la capacidad de interconexión .
Los gestores de red de transporte deberán adquirir la energía que utilicen para la realización de sus actividades con arreglo a procedimientos transparentes , no discriminatorios y basados en el mercado .
Artículo 14
Gestores de red independientes
Si la red de transporte pertenece a una empresa integrada verticalmente el 3 de septiembre de 2009 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar el artículo 9 , apartado 1 , y designar un gestor de red independiente a propuesta del propietario de la red de transporte .
Dicha designación estará supeditada a la aprobación de la Comisión .
El Estado miembro solo podrá autorizar y designar a un gestor de red independiente cuando :
el candidato a gestor haya demostrado que cumple las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) ;
el candidato a gestor haya demostrado que dispone de los recursos humanos , técnicos , financieros y físicos necesarios para llevar a cabo las funciones que le asigna el artículo 13 ;
el candidato a gestor se haya comprometido a cumplir un plan decenal de desarrollo de la red supervisado por la autoridad reguladora ;
el candidato a gestor haya demostrado su capacidad de cumplir las obligaciones que le impone el Reglamento ( CE ) no 715/2009 , incluida la cooperación de los gestores de red de transporte en los ámbitos europeo y regional .
Las empresas que hayan sido certificadas por la autoridad reguladora , como empresas que cumplen las exigencias establecidas en el artículo 11 y en el apartado 2 del presente artículo , serán autorizadas y designadas como gestores de red independientes por los Estados miembros .
Se aplicará el procedimiento de certificación del artículo 10 de la presente Directiva y del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 o el del artículo 11 de la presente Directiva .
Los gestores de red independientes serán competentes para conceder y gestionar el acceso de terceros , incluida la percepción de las tarifas de acceso y de los ingresos debidos a la congestión , para explotar , mantener y desarrollar la red de transporte y para asegurar la capacidad a largo plazo de la red para hacer frente a una demanda razonable mediante la planificación de inversiones .
Al desarrollar la red , el gestor de red independiente se encargará de la planificación ( incluido el procedimiento de autorización ) , la construcción y la puesta en servicio de la nueva infraestructura .
Con este fin , el gestor de red independiente actuará como gestor de la red de transporte con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo .
Los propietarios de redes de transporte no serán competentes para la concesión y gestión del acceso de terceros ni de la planificación de inversiones .
Cuando se haya designado un gestor de red independiente , el propietario de la red de transporte :
prestará al gestor de red independiente toda la cooperación y el apoyo necesarios para el desempeño de sus funciones , incluida , especialmente , la aportación de toda la información que le pueda resultar útil ;
financiará las inversiones decididas por el gestor de red independiente y autorizadas por la autoridad reguladora o dará su consentimiento para que sean financiadas por cualquier parte interesada , incluido el gestor de red independiente .
tomará las disposiciones oportunas para la cobertura de la responsabilidad derivada de los activos de red , con exclusión de la responsabilidad correspondiente a las funciones del gestor de red independiente , y
aportará las garantías necesarias para facilitar la financiación de cualquier ampliación de la red , excepción hecha de las inversiones para cuya financiación por cualquier parte interesada , incluido el gestor de red independiente , haya dado su consentimiento en virtud de la letra b ) .
Actuando en estrecha colaboración con la autoridad reguladora , el organismo nacional en materia de competencia gozará de todos los poderes necesarios para controlar de manera efectiva que el propietario de la red de transporte cumpla las obligaciones que le impone el apartado 5 .
Artículo 15
Separación de los propietarios de la red de transporte y de los gestores de la red de almacenamiento
Cuando se haya designado un gestor de red independiente , los propietarios de redes de transporte y los gestores de almacenamientos que formen parte de una empresa integrada verticalmente serán independientes de las demás actividades no relacionadas con el transporte , la distribución y el almacenamiento , al menos en lo que se refiere a la personalidad jurídica , la organización y la toma de decisiones .
El presente artículo solo se aplicará a las instalaciones de almacenamiento que sean técnica y / o económicamente necesarias para dar un acceso eficiente a la red a fin de suministrar a los clientes con arreglo al artículo 33 .
Para garantizar la independencia del propietario de la red de transporte y del gestor de la red de almacenamiento a que se refiere el apartado 1 , se aplicarán los siguientes criterios mínimos :
las personas encargadas de la gestión del propietario de la red de transporte y del gestor de la red de almacenamiento no podrán participar en estructuras de la compañía de gas natural integrada verticalmente que se ocupen , directa o indirectamente , de la gestión cotidiana de la producción y el suministro de gas natural ;
se tomarán las medidas oportunas para garantizar que se tengan en cuenta los intereses profesionales de los encargados de la gestión del propietario de la red de transporte y del gestor de la red de almacenamiento , de tal forma que estos puedan actuar con independencia ;
el gestor de la red de almacenamiento gozará de derechos efectivos para adoptar decisiones , independientemente de la compañía de gas natural integrada , con respecto a los activos necesarios para explotar , mantener o desarrollar las instalaciones de almacenamiento .
Ello no excluirá la existencia de mecanismos de coordinación adecuados que aseguren la protección de los derechos de supervisión , tanto económica como de gestión , de la sociedad matriz respecto al rendimiento de los activos de sus filiales regulados indirectamente con arreglo al artículo 41 , apartado 6 .
En particular , ello permitirá a la sociedad matriz aprobar el plan financiero anual , o cualquier instrumento equivalente , del gestor de almacenamientos , así como establecer límites globales a los niveles de endeudamiento de sus filiales .
No se permitirá a la sociedad matriz dar instrucciones respecto a la gestión cotidiana ni a las decisiones referentes a la construcción o mejora de las instalaciones de almacenamiento que no sobrepasen lo establecido en el plan financiero aprobado o en cualquier instrumento equivalente , y
el propietario de la red de transporte y el gestor de la red de almacenamiento establecerán un programa de cumplimiento en el que se expongan las medidas adoptadas para asegurar la exclusión de conductas discriminatorias y , asimismo , garantizará el adecuado control de su cumplimiento .
El cumplimiento del programa establecerá las obligaciones específicas de los empleados para alcanzar dichos objetivos .
La persona u órgano competente para controlar el programa de cumplimiento presentará a la autoridad reguladora un informe anual con las medidas adoptadas , el cual deberá publicarse .
La Comisión podrá aprobar directrices para asegurar que el propietario de la red de transporte y el gestor de la red de almacenamiento cumplan de manera plena y efectiva lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 16
Confidencialidad para los gestores de red de transporte y los propietarios de red de transporte
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 o de cualquier otra obligación legal de revelar información , los gestores de red de transporte , almacenamientos y / o GNL y los propietarios de red de transporte deberán preservar el carácter confidencial de la información sensible a efectos comerciales de que tengan conocimiento en el desempeño de su actividad y evitarán que se revele de forma discriminatoria información sobre sus propias actividades que pueda suponer alguna ventaja comercial .
En particular , no divulgarán a las partes restantes de la empresa la información sensible a efectos comerciales , a menos que sea necesario para la realización de una transacción comercial .
A fin de garantizar el pleno respeto de las normas sobre la separación de la información , los Estados miembros deberán asegurarse que el propietario de la red de transporte incluido , en el caso de una explotación combinada , el gestor de la red de distribución , y el resto de la empresa no utilizan servicios comunes , tales como los servicios jurídicos comunes , aparte de los puramente administrativos o los servicios informáticos .
Los gestores de red de transporte , almacenamientos y / o GNL no deberán , con ocasión de las compras o ventas de gas natural efectuadas por una empresa vinculada , hacer uso inadecuado de la información sensible a efectos comerciales obtenida de terceros en el momento de la concesión o de la negociación del acceso a la red .
Se hará pública la información necesaria para una competencia efectiva y un funcionamiento eficiente del mercado .
Esta obligación se entiende sin perjuicio de la protección de la información sensible desde el punto de vista comercial .
CAPÍTULO IV
GESTOR DE TRANSPORTE INDEPENDIENTE
Artículo 17
Bienes , equipos , personal e identidad
Los gestores de red de transporte contarán con todos los recursos humanos , técnicos , físicos y financieros necesarios para cumplir sus obligaciones con arreglo a la presente Directiva y realizar la actividad de transporte de gas , en particular :
los activos necesarios para la actividad de transporte de gas , incluida la red de transporte , serán propiedad del gestor de red de transporte ;
el personal necesario para la actividad de transporte de gas , incluida la realización de todas las tareas empresariales , será empleado del gestor de red de transporte ;
la prestación de dichos servicios no discrimine a los usuarios , esté disponible para todos los usuarios en las mismas condiciones y no restrinja , distorsione ni impida la competencia en la producción o el suministro , y
la autoridad reguladora haya aprobado las condiciones de la prestación de dichos servicios ;
sin perjuicio de las decisiones adoptadas por el órgano de supervisión con arreglo al artículo 20 , la empresa integrada verticalmente facilitará al gestor de la red de transporte a su debido tiempo los recursos financieros adecuados para futuros proyectos de inversión y / o para la sustitución de los activos existentes , previa petición del gestor de la red de transporte .
La actividad de transporte de gas incluirá al menos las siguientes funciones , además de las enumeradas en el artículo 13 :
la representación del gestor de la red de transporte y contactos con terceros y con las autoridades reguladoras ;
la representación del gestor de red de transporte en la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Gas ( « REGRT de Gas » ) ;
la concesión y gestión del acceso de terceros sin discriminación entre usuarios de la red y categorías de usuarios de la red ;
el cobro de todos los gastos relativos a la red de transporte , incluidos los gastos de acceso , los gastos de compensación por servicios accesorios como el tratamiento del gas , y la compra de servicios ( gastos de compensación , energía para compensación de pérdidas ) ;
el funcionamiento , mantenimiento y desarrollo de una red de transporte segura , eficaz y económica ;
los planes de inversión que garanticen a largo plazo la capacidad de la red para responder a una demanda razonable y que garanticen la seguridad del suministro ;
la creación de empresas conjuntas adecuadas , incluso con uno o varios gestores de red de transporte , intercambios de gas , y otros actores pertinentes con el objetivo de desarrollar la creación de mercados regionales o facilitar el proceso de liberalización , y
todos los servicios centrales , incluidos los servicios jurídicos , contables e informáticos .
Los gestores de red de transporte estarán organizados en una de las formas jurídicas mencionadas en el artículo 1 de la Directiva 68/151 / CEE del Consejo [ 18 ] .
El gestor de la red de transporte no podrá inducir a error , en su razón social , comunicación , marca e instalaciones , respecto de la identidad distinta de la empresa integrada verticalmente o de cualquier parte de la misma .
El gestor de la red de transporte no compartirá los sistemas y equipos informáticos , los locales físicos ni los sistemas de acceso de seguridad con ninguna de las partes de la empresa integrada verticalmente ni recurrirá a los mismos consultores o contratistas externos que esta para los sistemas y equipos informáticos y los sistemas de acceso de seguridad .
Las cuentas de los gestores de red de transporte serán auditadas por un censor de cuentas distinto del de la empresa integrada verticalmente o de cualquiera de sus partes .
Artículo 18
Independencia del gestor de la red de transporte
Sin perjuicio de las decisiones del órgano de supervisión de conformidad con el artículo 20 , el gestor de la red de transporte tendrá :
derechos efectivos en el proceso de toma de decisiones , independientes de los de la empresa integrada verticalmente , en relación con los activos necesarios para el funcionamiento , el mantenimiento o el desarrollo de la red , y
la facultad de pedir dinero prestado en el mercado de capitales , en particular mediante empréstito y ampliación de capital .
El gestor de la red de transporte velará en todo momento por disponer de los recursos necesarios para llevar a cabo con corrección y eficacia la actividad de transporte y desarrollar y mantener una red de transporte eficaz , segura y económica .
Las filiales de la empresa integrada verticalmente que lleven a cabo funciones de producción o suministro no tendrán ninguna participación directa o indirecta en el gestor de la red de transporte .
El gestor de la red de transporte no tendrá participación directa ni indirecta en ninguna filial de la empresa integrada verticalmente que lleve a cabo funciones de producción o suministro , ni recibirá dividendos ni beneficio financiero alguno de esta filial .
La estructura de gestión global y los estatutos de la sociedad del gestor de la red de transporte asegurarán la independencia efectiva del gestor de la red de transporte de acuerdo con el presente capítulo .
La empresa integrada verticalmente no determinará directa o indirectamente el comportamiento competitivo del gestor de la red de transporte en relación con las actividades cotidianas del gestor de la red de transporte y de la gestión de la red , o en relación con actividades necesarias para la preparación del plan decenal de desarrollo de la red elaborado de conformidad con el artículo 22 .
En el desempeño de sus funciones a tenor del artículo 13 y del artículo 17 , apartado 2 , y en consonancia con el artículo 13 , apartado 1 , el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , el artículo 16 , apartados 2 , 3 y 5 , el artículo 18 , apartado 6 , y el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , los gestores de red de transporte no ejercerán discriminación alguna respecto de personas o entidades ni restringirán , falsearán o impedirán la competencia en materia de producción o suministro .
Cualquier relación comercial y financiera entre la empresa integrada verticalmente y el gestor de la red de transporte , incluidos los préstamos del gestor de la red de transporte a la empresa integrada verticalmente , se atendrá a las condiciones de mercado .
El gestor de la red de transporte guardará documentos detallados relativos a dichas relaciones comerciales y financieras y los pondrá a disposición de la autoridad reguladora a petición de esta .
El gestor de la red de transporte presentará a la aprobación de la autoridad reguladora todos los acuerdos comerciales y financieros con la empresa integrada verticalmente .
El gestor de la red de transporte informará al organismo regulador de los recursos financieros , mencionados en el artículo 17 , apartado 1 , letra d ) , disponibles para los proyectos de inversión futuros y / o para la sustitución de activos existentes .
La empresa integrada verticalmente se abstendrá de cualquier actuación que impida o dificulte al gestor de la red de transporte el cumplimiento de sus obligaciones con arreglo al presente capítulo , y no exigirá al gestor de la red de transporte que le solicite autorización para desempeñar tales obligaciones .
Una empresa certificada por la autoridad reguladora como conforme de acuerdo con los requisitos del presente capítulo será autorizada y designada como gestor de la red de transporte por el Estado miembro interesado .
Será aplicable el procedimiento de certificación del artículo 10 de la presente Directiva y del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 o el del artículo 11 de la presente Directiva .
Artículo 19
Independencia del personal y de la gestión del gestor de la red de transporte
Las decisiones relativas a la designación y a la renovación , las condiciones laborales incluida la remuneración , y el cese de funciones de las personas responsables de la gestión y / o de los miembros de los órganos administrativos del gestor de la red de transporte serán adoptadas por el órgano de supervisión del gestor de la red de transporte designado de conformidad con el artículo 20 .
Se notificarán a la autoridad reguladora la identidad y las condiciones por las que se regirán el mandato , la duración del mandato y el cese de funciones de las personas cuyo nombramiento o cuya continuación en el cargo proponga el órgano de supervisión como personas responsables de la gestión ejecutiva y / o como miembros de los órganos administrativos del gestor de la red de transporte , y las razones de cualquier decisión propuesta para el cese de dichas funcione .
Estas condiciones y las decisiones mencionadas en el apartado 1 se harán obligatorias solo si , en un plazo de tres semanas después de la notificación , la autoridad reguladora no se opone a ellas .
La autoridad reguladora podrá oponerse a las decisiones contempladas en el apartado 1 :
si surgen dudas en cuanto a la independencia profesional de una persona propuesta como responsable de la gestión y / o miembro de los órganos administrativos , o
si se trata de la finalización prematura de un mandato en caso de que existan dudas en cuanto a la justificación de esa finalización prematura .
No se podrá haber ocupado ningún cargo o tenido ninguna responsabilidad profesional ni interés ni haber mantenido una relación comercial , directa o indirecta , con la empresa integrada verticalmente o cualquier parte de ella o sus accionistas mayoritarios con excepción del gestor de la red de transporte durante un período de tres años antes del nombramiento de las personas responsables de la gestión y / o los miembros de los órganos administrativos del gestor de la red de transporte que estén sujetos al presente apartado .
Las personas responsables de la gestión y / o los miembros de los órganos administrativos , y los empleados del gestor de la red de transporte no ocuparán ningún otro cargo ni tendrán ninguna otra relación profesional ni interés y no mantendrán relación comercial directa o indirecta alguna , con cualquier otra parte de la empresa integrada verticalmente o con sus accionistas mayoritarios .
Las personas responsables de la gestión y / o los miembros de los órganos administrativos , y los empleados del gestor de la red de transporte no tendrán ningún interés en parte alguna de la empresa integrada verticalmente , con excepción del gestor de la red de transporte , ni recibirán beneficio financiero alguno , directa o indirectamente , de dicha empresa .
Su remuneración no dependerá de las actividades o resultados de la empresa integrada verticalmente , exceptuadas los del gestor de la red de transporte .
Se garantizará el derecho efectivo de recurso a la autoridad reguladora respecto de cualquier reclamación presentada por personas responsables de la gestión y / o miembros de los órganos administrativos del gestor de la red de transporte contra ceses de funciones prematuros .
Después del cese de sus funciones en el gestor de la red de transporte , las personas responsables de su gestión y / o los miembros de sus órganos administrativos no ocuparán ningún cargo ni tendrán ninguna relación profesional ni interés , y no mantendrán relación comercial alguna con cualquier parte de la empresa integrada , con excepción del gestor de la red de transporte , ni con sus accionistas mayoritarios durante un período mínimo de cuatro años .
El apartado 3 se aplicará a la mayoría de las personas responsables de la gestión y / o miembros de los órganos administrativos del gestor de la red de transporte .
Las personas responsables de la gestión y / o los miembros de los órganos administrativos del gestor de la red de transporte que no estén sujetos a lo dispuesto en el apartado 3 no habrán ocupado ningún cargo ni ejercido otra actividad relevante en la empresa integrada verticalmente durante un período de al menos seis meses antes de su nombramiento .
El párrafo primero del presente apartado y los apartados 4 a 7 serán aplicables a todas las personas pertenecientes a la administración ejecutiva y a quienes dependan directamente de aquellas en cuestiones relacionadas con el funcionamiento , el mantenimiento o el desarrollo de la red .
Artículo 20
Órgano de supervisión
El gestor de la red de transporte tendrá un órgano de supervisión que será responsable de la adopción de las decisiones que puedan tener repercusiones significativas en el valor de los activos de los accionistas del gestor de la red de transporte , en especial las decisiones relativas a la aprobación de los planes financieros anual y a largo plazo , al nivel de endeudamiento del gestor de la red de transporte y al importe de los dividendos distribuidos entre los accionistas .
Las decisiones en las que será competente el órgano de supervisión no incluirán las relativas a las actividades cotidianas del gestor de la red de transporte ni de gestión de la red , y tampoco las actividades necesarias para la elaboración del plan decenal de desarrollo de la red elaborado en virtud del artículo 22 .
El órgano de supervisión estará compuesto de miembros representantes de la empresa integrada verticalmente , miembros representantes de terceros accionistas y , cuando la legislación pertinente de un Estado miembro así lo contemple , miembros representantes de otras partes interesadas , como los empleados del gestor de la red de transporte .
Se aplicarán al menos a la mitad menos uno de los miembros del órgano de supervisión el artículo 19 , apartado 2 , y el artículo 19 , apartados 3 a 7 .
El artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , se aplicará a todos los miembros del órgano de supervisión .
Artículo 21
Programa de cumplimiento y encargado del cumplimiento
Los Estados miembros velarán por que los gestores de red de transporte establezcan y apliquen un programa de cumplimiento que contenga las medidas adoptadas para garantizar que queden excluidas las conductas discriminatorias , y velarán por que el cumplimiento de dicho programa sea objeto de la adecuada supervisión .
Estará sujeto a la aprobación del regulador nacional .
Sin perjuicio de las competencias de la autoridad reguladora nacional , el cumplimiento del programa será supervisado de manera independiente por el encargado del cumplimiento .
El órgano de supervisión designará un encargado del cumplimiento , previa aprobación por parte de la autoridad reguladora .
La autoridad reguladora podrá oponerse a la designación del encargado del cumplimiento únicamente por razones de falta de independencia o capacidad profesional .
El encargado del cumplimiento podrá ser una persona física o jurídica .
Se aplicarán al encargado del cumplimiento las disposiciones del artículo 19 , apartados 2 a 8 .
El encargado del cumplimiento será responsable de :
supervisar la ejecución del programa de cumplimiento ;
elaborar un informe anual que exponga las medidas tomadas para ejecutar el programa de cumplimiento , y presentar dicho informe a la autoridad reguladora ;
informar al órgano de supervisión y formular recomendaciones sobre el programa de cumplimiento y su ejecución ;
notificar a la autoridad reguladora cualquier posible infracción grave en relación con la ejecución del programa de cumplimiento , e
informar a la autoridad reguladora sobre cualquier relación comercial y financiera entre la empresa integrada verticalmente y el gestor de la red de transporte .
El encargado del cumplimiento presentará las decisiones propuestas sobre el plan de inversión o sobre cada una de las inversiones efectuadas en la red a la autoridad reguladora .
Esto tendrá lugar a más tardar cuando la gestión y / o el órgano administrativo competente del gestor de la red de transporte las presente al órgano de supervisión .
En los casos en que la empresa integrada verticalmente , en la asamblea general o a través del voto de los miembros del órgano de supervisión designados por ella , haya impedido la adopción de una decisión con el efecto de impedir o retrasar inversiones en la red , que , de acuerdo con el plan decenal de desarrollo de la red , estaba previsto que se realizasen en los siguientes tres años , el encargado del cumplimiento informará de ello a la autoridad reguladora , que actuará con arreglo al artículo 22 .
Las condiciones por las que se rijan el mandato o las condiciones de empleo del encargado del cumplimiento , incluida la duración de su mandato , estarán sujetas a la aprobación de la autoridad reguladora y garantizarán la independencia del encargado del cumplimiento .
Estas condiciones garantizarán la independencia del encargado del cumplimiento , inclusive proporcionándole todos los recursos necesarios para el cumplimiento de su deber .
Durante su mandato , el encargado del cumplimiento no tendrá ningún otro cargo , responsabilidad o interés , ni directa ni indirectamente , en ninguna parte de la empresa integrada verticalmente ni respecto de los accionistas que la controlan .
El encargado del cumplimiento informará de forma periódica , oralmente o por escrito , a la autoridad reguladora y tendrá derecho a informar de forma periódica , oralmente o por escrito , al órgano de supervisión del gestor de la red de transporte .
El encargado del cumplimiento podrá asistir a todas las reuniones de los órganos administrativos o de gestión del gestor de la red de transporte , y a las del órgano de supervisión y de la asamblea general .
El encargado del cumplimiento asistirá a todas las reuniones en las que se traten los siguientes asuntos :
las condiciones para el acceso a la red , según lo definido en el Reglamento ( CE ) no 715/2009 , en especial en lo relativo a tarifas , servicios de acceso de terceros , gestión de la asignación de capacidad y de la congestión , transparencia , balance y mercados secundarios ;
los proyectos emprendidos para explotar , mantener y desarrollar la red de transporte , incluidas las inversiones en nuevas conexiones de transporte , ampliación de la capacidad y optimización de la capacidad existente ;
las compras o ventas de energía necesarias para la explotación de la red de transporte .
El encargado del cumplimiento supervisará el cumplimiento del artículo 16 por parte del gestor de la red de transporte .
El encargado del cumplimiento tendrá acceso a todos los datos pertinentes y a las oficinas del gestor de la red de transporte y a toda la información necesaria para el cumplimiento de su tarea .
El encargado del cumplimiento tendrá acceso sin previo aviso a las oficinas del gestor de la red de transporte .
Artículo 22
Desarrollo de la red y competencias para tomar decisiones de inversión
Cada año , los gestores de red de transporte presentarán a la autoridad reguladora un plan decenal de desarrollo de la red basado en la oferta y la demanda existentes y previstas después de consultar a todos los interesados pertinentes .
Dicho plan de desarrollo de la red contendrá medidas eficaces para garantizar la adecuación de la red y la seguridad del suministro .
En particular , el plan decenal de desarrollo de la red :
indicará a los participantes en el mercado las principales infraestructuras de transporte que sea necesario construir o modernizar durante los próximos diez años ;
contendrá todas las inversiones ya decididas y determinará las nuevas inversiones que haya que ejecutar en los próximos tres años , y
facilitará un calendario de todos los proyectos de inversión .
Al elaborar el plan decenal de desarrollo de la red , el gestor de la red de transporte hará suposiciones razonables sobre la evolución de la producción , suministro , consumo e intercambios con otros países , teniendo en cuenta los planes de inversión en redes regionales y a escala comunitaria , así como los planes de inversión para las instalaciones de almacenamiento y regasificación de GNL .
La autoridad reguladora consultará a todos los usuarios reales o potenciales de la red sobre el plan decenal de desarrollo de la red de manera abierta y transparente .
Se podrá requerir a las personas o las empresas que pretendan ser usuarios potenciales que justifiquen tales pretensiones .
La autoridad reguladora publicará el resultado del proceso de consulta , en especial las posibles necesidades de inversiones .
La autoridad reguladora examinará si el plan decenal de desarrollo de la red cubre todas las necesidades de inversión determinadas durante el proceso de consulta , y si es coherente con el plan decenal de desarrollo de la red de ámbito comunitario y no vinculante ( plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario ) mencionado en el artículo 8 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
Si surge cualquier duda en cuanto a la coherencia con el plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario , la autoridad reguladora consultará a la Agencia .
La autoridad reguladora podrá requerir al gestor de la red de transporte que modifique su plan decenal de desarrollo de la red .
La autoridad reguladora supervisará y evaluará la aplicación del plan decenal de desarrollo de la red .
En caso de que el gestor de la red de transporte , salvo razones imperiosas más allá de su control , no ejecute una inversión , que , según el plan decenal de desarrollo de la red , debería en principio ejecutarse en los tres años siguientes , los Estados miembros velarán por que la autoridad reguladora tenga la obligación de tomar por lo menos una de las siguientes medidas para asegurarse de que se haga la inversión de que se trate si sigue siendo pertinente según el último plan decenal de desarrollo de la red :
requerir al gestor de la red de transporte que ejecute las inversiones de que se trate ,
organizar una licitación abierta a cualquier inversor para la inversión de que se trate , u
obligar al gestor de la red de transporte a aceptar un aumento de capital para financiar las inversiones necesarias y para permitir la participación de inversores independientes en el capital .
Cuando la autoridad reguladora haya hecho uso de sus competencias mencionadas en el párrafo primero , letra b ) , podrá obligar al gestor de la red de transporte a aceptar una o más de las medidas siguientes :
la financiación por cualquier tercero ;
la construcción por cualquier tercero ;
la constitución de los nuevos activos que le conciernan ;
la explotación del nuevo activo que le concierna .
El gestor de la red de transporte facilitará a los inversores toda información necesaria para llevar a cabo la inversión , conectará nuevos activos con la red de transporte y hará en general cuanto pueda para facilitar la ejecución del proyecto de inversión .
Las disposiciones financieras correspondientes estarán sujetas a la aprobación de la autoridad reguladora .
Cuando la autoridad reguladora haya hecho uso de sus competencias conforme al apartado 7 , párrafo primero , los reglamentos sobre tarifas pertinentes cubrirán los costes de las inversiones de que se trate .
Artículo 23
Competencias de decisión sobre la conexión de instalaciones de almacenamiento , instalaciones de regasificación de GNL y consumidores industriales a la red de transporte
Los gestores de redes de transporte estarán obligados a establecer y hacer públicos procedimientos y tarifas transparentes y eficaces para la conexión no discriminatoria de instalaciones de almacenamiento , instalaciones de regasificación de GNL y consumidores industriales a la red .
Los procedimientos estarán sujetos a aprobación por parte de la autoridad reguladora .
Los gestores de redes de transporte no tendrán derecho a rechazar la conexión de una nueva instalación de almacenamiento , una nueva instalación de regasificación de GNL o un nuevo cliente industrial debido a posibles limitaciones futuras de la capacidad de la red disponible o a costes adicionales ligados al aumento necesario de capacidad .
El gestor de la red de transporte estará obligado a garantizar una capacidad suficiente de entrada y salida para la nueva conexión .
CAPÍTULO V
DISTRIBUCIÓN Y SUMINISTRO
Artículo 24
Designación de gestores de redes de distribución
Los Estados miembros designarán o pedirán a las empresas propietarias o encargadas de las redes de distribución que designen , por un período de tiempo que determinarán los Estados miembros en función de criterios de eficiencia y de equilibrio económico , uno o varios gestores de redes de distribución y velarán por que estos procedan con arreglo a lo dispuesto en los artículos 25 , 26 y 27 .
Artículo 25
Funciones de los gestores de redes de distribución
Cada gestor de la red de distribución será responsable de garantizar que la red esté en condiciones de satisfacer a largo plazo las solicitudes razonables en materia de distribución de gas , y de explotar , mantener y desarrollar , en condiciones económicamente aceptables , una red segura , fiable y eficaz en su zona , teniendo debidamente en cuenta el medio ambiente y la eficiencia energética .
En cualquier caso , el gestor de la red de distribución no ejercerá ningún tipo de discriminación entre usuarios o categorías de usuarios de la red , en particular en favor de sus empresas vinculadas .
Cada gestor de la red de distribución proporcionará a cualquier otro gestor de la red de distribución , de transporte , de GNL y / o de almacenamientos suficiente información para garantizar que el transporte y almacenamiento de gas natural pueda producirse de forma compatible con un funcionamiento seguro y eficaz de la red interconectada .
Cada gestor de la red de distribución proporcionará a los usuarios la información que necesiten para acceder a la red y utilizarla eficientemente .
En caso de que un gestor de la red de distribución se encargue de garantizar el equilibrio de la red de distribución de gas , las normas adoptadas por él a tal fin deberán ser objetivas , transparentes y no discriminatorias , incluidas las normas de cobro a los usuarios en caso de desequilibrio energético .
Las condiciones , incluidas las normas y tarifas , aplicables por los gestores de redes para la prestación de estos servicios deberán fijarse con arreglo a un método compatible con el artículo 41 , apartado 6 , de forma no discriminatoria y que refleje los costes , y se publicarán .
Artículo 26
Separación de los gestores de redes de distribución
Si el gestor de la red de distribución forma parte de una empresa integrada verticalmente , deberá ser independiente de las demás actividades no relacionadas con la distribución , al menos en lo que se refiere a la personalidad jurídica , la organización y la toma de decisiones .
Dichas normas no darán lugar a ninguna obligación de separar la propiedad de los activos del sistema de distribución de la empresa integrada verticalmente .
Además de los requisitos establecidos en el apartado 1 , si el gestor de la red de distribución forma parte de una empresa integrada verticalmente , deberá ser independiente , en lo que respecta a su organización y adopción de decisiones , de las demás actividades no relacionadas con la distribución .
Con el fin de lograr este objetivo , deberán aplicarse los siguientes criterios mínimos :
los encargados de la administración del gestor de la red de distribución no podrán participar en estructuras de la empresa de gas natural integrada que se ocupen , directa o indirectamente , de la gestión cotidiana de las actividades de producción , transporte y suministro de gas natural ;
se tomarán las medidas oportunas para garantizar la debida consideración de los intereses profesionales de las personas encargadas de la administración del gestor de la red de distribución , de tal forma que estas puedan actuar con independencia ;
el gestor de la red de distribución gozará de facultad de decisión efectiva , independientemente de la empresa de gas natural integrada , con respecto a los activos necesarios para explotar , mantener o desarrollar la red .
A fin de desempeñar dichas funciones , el gestor de la red de distribución dispondrá de los recursos necesarios , incluidos los recursos humanos , técnicos , financieros y materiales .
Esto no deberá impedir la existencia de mecanismos de coordinación adecuados que aseguren la protección de los derechos de supervisión , tanto económica como de gestión , de la sociedad matriz respecto a los activos de sus filiales , regulados indirectamente con arreglo al artículo 41 , apartado 6 .
En particular , ello permitirá a la sociedad matriz aprobar el plan financiero anual , o cualquier instrumento equivalente , del gestor de la red de distribución , así como establecer límites globales a los niveles de endeudamiento de sus filiales .
No se permitirá a la sociedad matriz dar instrucciones respecto de la gestión cotidiana ni de decisiones particulares referentes a la construcción o mejora de líneas de distribución que no sobrepasen lo establecido en el plan financiero aprobado o en cualquier instrumento equivalente , y
el gestor de la red de distribución deberá establecer un programa de cumplimiento en el que se expongan las medidas adoptadas para garantizar que las conductas discriminatorias queden excluidas y deberá garantizar que el respeto de dicho programa sea objeto de la supervisión adecuada .
El cumplimiento del programa establecerá las obligaciones específicas de los empleados para alcanzar dicho objetivo .
La persona u órgano competente para el control del programa de cumplimiento , el encargado del cumplimiento del gestor de la red de distribución , presentará un informe anual con las medidas adoptadas a la autoridad reguladora a que se refiere el artículo 39 , apartado 1 , el cual se publicará .
El encargado del cumplimiento del gestor de la red de distribución será totalmente independiente y tendrá acceso a toda la información del gestor de la red de distribución y de cualquiera de sus filiales que requiera para el desempeño de su función .
Cuando el gestor de la red de distribución forme parte de una empresa integrada verticalmente , los Estados miembros garantizarán el control de sus actividades por parte de las autoridades reguladoras u otros organismos competentes , de manera que no pueda aprovecharse de su integración vertical para falsear la competencia .
En particular , los gestores de red de distribución integrados verticalmente no crearán confusión , en su información y en la presentación de la marca , respecto a la identidad separada de la filial suministradora de la empresa integrada verticalmente .
Los Estados miembros podrán decidir que los apartados 1 , 2 y 3 no se apliquen a las empresas de gas natural integradas que abastezcan a menos de 100000 clientes conectados .
Artículo 27
Obligación de confidencialidad de los gestores de redes de distribución
Sin perjuicio del artículo 30 o de cualquier otra obligación jurídica de revelar información , cada gestor de la red de distribución preservará el carácter confidencial de la información sensible a efectos comerciales de que tenga conocimiento en el desempeño de su actividad y evitará que se revele de forma discriminatoria información sobre sus propias actividades que pueda suponer alguna ventaja comercial .
Los gestores de redes de distribución , con ocasión de las compras o ventas de gas natural efectuadas por una empresa vinculada , no deberán hacer uso inadecuado de la información sensible a efectos comerciales obtenida de terceros en el momento de la concesión o de la negociación del acceso a la red .
Artículo 28
Redes de distribución cerradas
Los Estados miembros podrán disponer que las autoridades reguladoras u otras autoridades competentes clasifiquen una red que distribuya gas en una zona industrial , comercial o de servicios compartidos reducida desde el punto de vista geográfico y que , sin perjuicio del apartado 4 , no suministre gas a clientes domésticos , como red de distribución cerrada si :
por razones técnicas o de seguridad específicas , el funcionamiento o el proceso de producción de los usuarios de dicha red están integrados , o
dicha red distribuye gas principalmente al propietario o gestor de la red o a sus empresas vinculadas .
Los Estados miembros podrán disponer que las autoridades reguladoras nacionales eximan al gestor de una red de distribución cerrada de la obligación recogida en el artículo 32 , apartado 1 , de que las tarifas o metodologías utilizadas para su cálculo sean aprobadas con anterioridad a su entrada en vigor de conformidad con el artículo 41 .
Cuando se conceda una excepción de las contempladas en el apartado 2 , las tarifas aplicables o las metodologías utilizadas para su cálculo serán objeto de revisión y aprobación con arreglo al artículo 41 , a petición de un usuario de la red de distribución cerrada .
El uso accesorio por parte de un reducido número de hogares con relaciones laborales o similares con el propietario de la red de distribución y situados en una zona abastecida por una red de distribución cerrada no impedirá la concesión de una excepción conforme al apartado 2 .
Artículo 29
Explotación combinada
El artículo 26 , apartado 1 , no impedirá la explotación de actividades combinadas de transporte , GNL , almacenamiento y distribución por parte de un gestor de red , siempre y cuando dicho gestor cumpla lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , o en los artículos 14 y 15 , o en el capítulo IV o pertenezca al ámbito de aplicación del artículo 49 , apartado 6 .
CAPÍTULO VI
SEPARACIÓN Y TRANSPARENCIA DE LAS CUENTAS
Artículo 30
Derecho de acceso a la contabilidad
Los Estados miembros o cualquier otro organismo competente que designen , incluidos las autoridades reguladoras a que se refiere el artículo 39 , apartado 1 , y las autoridades competentes para la resolución de conflictos mencionadas en el artículo 34 , apartado 3 , tendrán , en la medida en que resulte necesario para el ejercicio de sus funciones , el derecho de acceder a la contabilidad de las empresas de gas natural con arreglo a lo dispuesto en el artículo 31 .
Los Estados miembros y los organismos competentes que hayan sido designados , incluidas las autoridades reguladoras a que se refiere el artículo 39 , apartado 1 , y las autoridades competentes para la resolución de conflictos , preservarán el carácter confidencial de la información sensible a efectos comerciales .
Los Estados miembros podrán prever que dicha información se dé a conocer cuando ello sea necesario para que los organismos competentes lleven a cabo sus funciones .
Artículo 31
Separación contable
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que la contabilidad de las empresas del sector del gas natural se lleve con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
Las empresas del sector del gas natural exentas de esta disposición en virtud del artículo 49 , apartados 2 y 4 , deberán al menos llevar su contabilidad interna de conformidad con el presente artículo .
Las empresas de gas natural , cualquiera que sea su régimen de propiedad o su personalidad jurídica , establecerán , publicarán y someterán su contabilidad anual a una auditoría con arreglo a las normas de la legislación nacional sobre contabilidad anual de las sociedades de responsabilidad limitada , adoptadas en aplicación de la Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en el artículo 44 , apartado 2 , letra g ) [ 19 ] , del Tratado , y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad [ 20].Las empresas que no estén obligadas legalmente a publicar sus cuentas anuales conservarán , a disposición del público , una copia de ellas en su sede central .
Las empresas de gas natural llevarán en su contabilidad interna cuentas separadas para cada una de sus actividades de transporte , distribución , GNL y almacenamiento tal como se les exigiría si dichas actividades fueran realizadas por empresas distintas , a fin de evitar discriminaciones , subvenciones cruzadas y distorsión de la competencia .
Llevarán asimismo cuentas , que podrán ser consolidadas , para otras actividades en el sector del gas no relacionadas con el transporte , distribución , GNL y almacenamiento .
Hasta el 1 de julio de 2007 llevarán cuentas separadas de las actividades de suministro a clientes cualificados y de las actividades de suministro a clientes no cualificados .
En la contabilidad se especificarán los ingresos que genere la propiedad de la red de transporte o de distribución .
En su caso , llevarán cuentas consolidadas para otras actividades no relacionadas con el gas .
La contabilidad interna incluirá un balance y una cuenta de resultados por cada actividad .
La auditoría contemplada en el apartado 2 verificará , en particular , que se respeta la obligación de evitar las discriminaciones y las subvenciones cruzadas a que se refiere el apartado 3 .
Las empresas especificarán en su contabilidad interna las reglas de imputación de las partidas de activo y pasivo y de los gastos e ingresos , así como las reglas de amortización , sin perjuicio de las normas contables de aplicación nacional , que observen para establecer las cuentas separadas mencionadas en el apartado 3 .
Dichas reglas internas podrán modificarse únicamente en casos excepcionales .
Las modificaciones deberán mencionarse y motivarse debidamente .
En las cuentas anuales se indicarán , en forma de notas , las operaciones de cierto volumen realizadas con las empresas vinculadas .
CAPÍTULO VII
ORGANIZACIÓN DEL ACCESO A LA RED
Artículo 32
Acceso de terceros
Los Estados miembros garantizarán la aplicación de un sistema de acceso de terceros a la red de transporte y distribución y a las instalaciones de GNL basado en tarifas publicadas , aplicables a todos los clientes cualificados , incluidas las empresas de suministro , de forma objetiva y sin discriminación entre usuarios de la red .
Los Estados miembros velarán por que dichas tarifas o las metodologías para su cálculo sean aprobadas antes de su entrada en vigor de conformidad con el artículo 41 por la autoridad reguladora a que se refiere el artículo 39 , apartado 1 , y por que tales tarifas , así como las metodologías , en caso de que solo se aprueben las metodologías , se publiquen antes de su entrada en vigor .
Si lo necesitan para desempeñar sus funciones , incluido el transporte transfronterizo , los gestores de red de transporte podrán acceder a la red de otros gestores de red de transporte .
Lo dispuesto en la presente Directiva no impedirá que se celebren contratos a largo plazo siempre y cuando estos cumplan las normas comunitarias en materia de competencia .
Artículo 33
Acceso al almacenamiento
Para la organización del acceso a las instalaciones de almacenamiento y al gas almacenado en los gasoductos cuando sea técnica y / o económicamente necesario para dar un acceso eficiente a la red a fin de suministrar a los clientes , así como para la organización del acceso a los servicios auxiliares , los Estados miembros podrán elegir uno o todos los procedimientos a los que se refieren los apartados 3 y 4 .
Estos procedimientos se aplicarán con arreglo a criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios .
Las autoridades reguladoras , cuando así lo hayan dispuesto los Estados miembros , o los Estados miembros definirán y publicarán unos criterios con arreglo a los cuales se pueda determinar el régimen de acceso aplicable a las instalaciones de almacenamiento y al gas almacenado en los gasoductos .
Harán público , u obligarán a los gestores de almacenamientos y de redes de transporte a hacer público , qué instalaciones de almacenamiento o qué partes de estas instalaciones y qué gas almacenado en gasoductos se ofrecen en virtud de los diferentes procedimientos a los que se refieren los apartados 3 y 4 .
Las obligaciones establecidas en la segunda frase del párrafo segundo se entenderán sin perjuicio del derecho de elección concedido a los Estados miembros en el párrafo primero .
Las disposiciones del apartado 1 no se aplicarán a los servicios auxiliares ni al almacenamiento temporal que estén relacionados con las instalaciones de GNL y sean necesarios para el proceso de regasificación y el suministro posterior a la red de transporte .
En caso de acceso negociado , los Estados miembros o las autoridades reguladoras , cuando así lo hayan dispuesto los Estados miembros , adoptarán las medidas necesarias para que las empresas de gas natural y los clientes cualificados , dentro o fuera del territorio cubierto por la red interconectada , puedan negociar el acceso al almacenamiento y al gas almacenado en los gasoductos , cuando sea técnica y / o económicamente necesario para dar un acceso eficiente a la red , así como para la organización del acceso a otros servicios auxiliares .
Las partes deberán negociar de buena fe el acceso al almacenamiento , al gas almacenado en los gasoductos y a otros servicios auxiliares .
Los contratos para el acceso al almacenamiento , al gas almacenado en los gasoductos y a otros servicios auxiliares se negociarán con el gestor de almacenamientos o con las empresas de gas natural pertinentes .
Las autoridades reguladoras , cuando así lo hayan dispuesto los Estados miembros , o los Estados miembros requerirán que los gestores de almacenamientos y las empresas de gas natural publiquen sus principales condiciones comerciales para el uso del almacenamiento , del gas almacenado en los gasoductos y de otros servicios auxiliares a más tardar el 1 de enero de 2005 y posteriormente una vez al año .
Al desarrollar las condiciones a que se refiere el párrafo segundo , los gestores de almacenamientos y las empresas de gas natural consultarán a los usuarios de la red .
En caso de acceso regulado , las autoridades reguladoras , cuando así lo hayan dispuesto los Estados miembros , o los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para conceder a las empresas de gas natural y a los clientes cualificados dentro o fuera del territorio cubierto por la red interconectada derecho de acceso al almacenamiento , al gas almacenado en los gasoductos y a otros servicios auxiliares , sobre la base de las tarifas publicadas y / o de otras condiciones y obligaciones para la utilización de este almacenamiento y gas almacenado en gasoductos , cuando sea técnica y / o económicamente necesario para dar un acceso eficiente a la red , así como para la organización del acceso a otros servicios auxiliares .
Las autoridades reguladoras , cuando así lo hayan dispuesto los Estados miembros , o los Estados miembros consultarán a los usuarios de la red a la hora de desarrollar esas tarifas o las metodologías utilizadas para su cálculo .
Este derecho de acceso de los clientes cualificados podrá concederse permitiendo que estos firmen contratos de suministro con las empresas competidoras de gas natural con excepción del gestor y / o del propietario de la red o de una empresa vinculada .
Artículo 34
Acceso a redes de gasoductos previas
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para asegurarse de que las empresas de gas natural y los clientes cualificados , independientemente de su emplazamiento , puedan obtener acceso a redes de gasoductos previas , incluidas las instalaciones que abastezcan a los servicios técnicos anexos a este acceso , de conformidad con el presente artículo , con excepción de las partes de estas redes e instalaciones que se utilicen para operaciones de producción local en la zona donde se produzca el gas .
Las medidas se notificarán a la Comisión de conformidad con lo previsto en el artículo 54 .
El acceso al que se refiere el apartado 1 se dará de la manera que determine el Estado miembro de conformidad con los instrumentos jurídicos pertinentes .
Los Estados miembros pondrán en práctica los objetivos de un acceso equitativo y abierto , para conseguir un mercado competitivo de gas natural y evitar cualquier abuso de posición dominante , teniendo en cuenta la seguridad y la regularidad de los suministros , la capacidad que esté disponible o pueda estarlo en condiciones razonables , y la protección del medio ambiente .
Podrán tenerse en cuenta los siguientes elementos :
la necesidad de denegar el acceso en caso de incompatibilidad de las especificaciones técnicas que no pueda subsanarse de forma razonable ;
la necesidad de evitar las dificultades que no puedan subsanarse de forma razonable y puedan perjudicar a la producción eficiente futura , actual y prevista de hidrocarburos , incluida la de zonas de viabilidad económica marginal ;
la necesidad de respetar las necesidades razonables y debidamente justificadas del propietario o del gestor de la red de gasoductos previa para el transporte y tratamiento del gas y los intereses de todos los demás usuarios de la red de gasoductos previa o de la red o de las instalaciones de transformación o gestión que puedan resultar afectados , y
la necesidad de aplicar las disposiciones legislativas y los procedimientos administrativos nacionales en vigor , de conformidad con el Derecho comunitario , para la concesión de las autorizaciones para la producción o el desarrollo de fases previas del proceso .
Los Estados miembros velarán por el establecimiento de mecanismos de solución de conflictos , entre ellos una autoridad independiente de las partes con acceso a toda la información pertinente , que permitan la rápida solución de los conflictos relativos al acceso a las redes de gasoductos previas , observando los criterios expuestos en el apartado 2 y en función del número de partes que puedan intervenir en la negociación de dicho acceso .
En caso de litigios transnacionales , se aplicarán los mecanismos de solución de conflictos del Estado miembro bajo cuya jurisdicción se encuentre la red de gasoductos previa a la que se haya negado el acceso .
Cuando , en los litigios transnacionales , participe más de un Estado miembro en la red de gasoductos previa de que se trate , los Estados miembros se concertarán para garantizar la aplicación coherente de las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 35
Denegación de acceso
Las empresas de gas natural podrán denegar el acceso a la red alegando falta de capacidad o en caso de que el acceso a la red impida cumplir las obligaciones de servicio público a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , que le hayan sido asignadas o alegando dificultades económicas y financieras graves con contratos de compra garantizada , teniendo en cuenta los criterios y los procedimientos a que se refiere el artículo 48 y la alternativa elegida por el Estado miembro con arreglo al apartado 1 de dicho artículo .
La denegación deberá motivarse y justificarse debidamente .
Los Estados miembros podrán adoptar las medidas necesarias para garantizar que las empresas de gas natural que denieguen el acceso alegando falta de capacidad o ausencia de conexión efectúen las mejoras necesarias , siempre que hacerlo sea económicamente viable y que un cliente potencial esté dispuesto a correr con los gastos que ello suponga .
Cuando los Estados miembros apliquen el artículo 4 , apartado 4 , tomarán estas medidas .
Artículo 36
Infraestructuras nuevas
Previa solicitud , las grandes infraestructuras de gas nuevas , es decir , los interconectores y las instalaciones de GNL y de almacenamiento , podrán quedar exentas , durante un período de tiempo determinado , de lo dispuesto en los artículos 9 , 32 , 33 y 34 y en el artículo 41 , apartados 6 , 8 y 10 , en las siguientes condiciones :
la inversión debe reforzar la competencia en el suministro de gas y potenciar la seguridad del suministro ;
el nivel de riesgo inherente a la inversión es tal que esta no se llevaría a cabo de no concederse la exención ;
la infraestructura debe ser propiedad de una persona física o jurídica distinta , por lo menos en su personalidad jurídica , de los gestores de redes en cuyas redes vaya a construirse ;
se cobran cánones a los usuarios de la infraestructura , y
la exención no va en detrimento de la competencia ni del funcionamiento efectivo del mercado interior del gas natural , ni tampoco del funcionamiento eficiente de la red regulada a la que está conectada la infraestructura .
El apartado 1 se aplicará también a los aumentos significativos de capacidad en las infraestructuras ya existentes , así como a las modificaciones de dichas infraestructuras que permitan el desarrollo de nuevas fuentes de suministro de gas .
La autoridad reguladora a que se refiere el capítulo VIII podrá decidir , en función de cada caso particular , sobre las exenciones previstas en los apartados 1 y 2 .
Cuando la infraestructura en cuestión se encuentre ubicada en el territorio de más de un Estado miembro , la Agencia podrá presentar un dictamen consultivo a las autoridades reguladoras de los Estados miembros afectados , que les pueda servir de base para tomar su decisión , en el plazo de dos meses a partir de la fecha en que se haya solicitado la exención ante el último de esas autoridades reguladoras .
Si todas las autoridades reguladoras afectados alcanzan un acuerdo sobre la decisión de exención en el plazo de seis meses , informarán a la Agencia de esa decisión .
La Agencia desempeñará las funciones que el presente artículo confiere a las autoridades reguladoras del Estado miembro de que se trate :
en los casos en que todas las autoridades reguladoras de que se trate no hayan podido alcanzar un acuerdo en el plazo de seis meses a partir de la fecha en que la última de ellas solicitara la exención , o bien
a petición conjunta de las autoridades reguladoras de que se trate .
Todas las autoridades reguladoras de que se trate podrán pedir conjuntamente que el plazo mencionado en la letra a ) del tercer párrafo se amplíe durante un plazo máximo de tres meses .
Antes de adoptar la decisión , la Agencia consultará a las autoridades reguladoras pertinentes y a los solicitantes .
La exención podrá referirse a la totalidad o a parte de la capacidad de la nueva infraestructura o de la infraestructura existente cuya capacidad se aumenta significativamente .
Al decidir conceder una exención , se estudiará caso por caso la necesidad de imponer condiciones en relación con la duración de la exención y el acceso no discriminatorio a la infraestructura .
Al decidir sobre estas condiciones se tendrán en cuenta , en particular , la capacidad adicional que vaya a construirse o la modificación de la capacidad existente , el plazo previsto del proyecto y las circunstancias nacionales .
Antes de conceder una exención , la autoridad reguladora establecerá las normas y mecanismos de gestión y asignación de la capacidad .
Estas normas establecerán que todos los posibles usuarios de la infraestructura han de ser invitados a manifestar su interés por contratar capacidad antes de que se efectúe la asignación de capacidad en la nueva infraestructura , incluida la capacidad para uso propio .
La autoridad reguladora exigirá que las normas de gestión de la congestión incluyan la obligación de ofrecer capacidad no utilizada en el mercado y , asimismo , que los usuarios de la infraestructura tengan derecho a vender su capacidad contratada en el mercado secundario .
En su evaluación de los criterios mencionados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y e ) , la autoridad reguladora tendrá en cuenta los resultados del procedimiento de asignación de capacidad .
La decisión de exención , acompañada de las posibles condiciones mencionadas en el párrafo segundo del presente apartado , se motivará debidamente y se publicará .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros podrán disponer que la autoridad reguladora o la Agencia , según los casos , eleve al órgano competente del Estado miembro correspondiente , para que este adopte una decisión formal , su dictamen sobre la solicitud de exención .
Este dictamen se publicará junto con la decisión .
La autoridad reguladora remitirá a la Comisión sin demora una copia de cada solicitud de exención en cuanto la reciba .
La autoridad competente notificará sin demora a la Comisión la decisión de exención , junto con toda la información pertinente relacionada con la misma .
Esta información podrá remitirse a la Comisión de forma agregada , de manera que la Comisión pueda pronunciarse con conocimiento de causa .
En particular , la información contendrá los siguientes elementos :
las razones detalladas por las cuales la autoridad reguladora o el Estado miembro ha concedido o denegado la exención , junto con una referencia al apartado 1 que incluya la letra o letras pertinentes de dicho apartado en las que se base tal decisión , incluida la información financiera que justifica la necesidad de la misma ;
el análisis realizado acerca de las repercusiones que la concesión de la exención tienen en la competencia y en el funcionamiento eficaz del mercado interior del gas natural ;
los motivos por los cuales se concede la exención para el período de tiempo y la parte de la capacidad total de la infraestructura de gas correspondiente ;
en el caso de que la exención se refiera a un interconector , el resultado de la consulta con las autoridades reguladoras afectadas , y
la contribución de la infraestructura a la diversificación del suministro de gas .
En un plazo de dos meses que comenzará a contar a partir del día siguiente a la recepción de la notificación , la Comisión podrá tomar una decisión en la que solicite a la autoridad reguladora que modifique o revoque la decisión de conceder una exención .
El plazo de dos meses podrá prorrogarse por otros dos meses si la Comisión solicita información adicional .
Este plazo adicional comenzará a contar a partir del día siguiente a la recepción de la información completa .
El plazo inicial de dos meses también puede prorrogarse con el consentimiento tanto de la Comisión como de la autoridad reguladora .
La notificación se considerará retirada cuando la información solicitada no se facilite en el plazo establecido en la solicitud , salvo que , antes de la expiración del plazo , este se haya prorrogado con el consentimiento tanto de la Comisión como de la autoridad reguladora , o bien que la autoridad reguladora haya comunicado a la Comisión , mediante una declaración debidamente motivada , que considera que la notificación está completa .
La autoridad reguladora dará cumplimiento a la decisión de la Comisión por la que deba modificarse o revocarse la decisión de exención en un plazo de un mes e informará a la Comisión en consecuencia .
La Comisión mantendrá la confidencialidad de la información sensible a efectos comerciales .
La aprobación por la Comisión de una decisión de exención dejará de surtir efecto a los dos años de su adopción si , para entonces , no se hubiese iniciado la construcción de la infraestructura , y a los cinco años de su adopción si , para entonces , la infraestructura todavía no estuviera operativa , a menos que la Comisión decida que los retrasos están motivados por importantes obstáculos que escapan al control de la persona a la que se ha concedido la exención .
La Comisión podrá adoptar directrices para la aplicación de las condiciones establecidas en el apartado 1 del presente artículo y establecer el procedimiento que ha de seguirse para la aplicación de los apartados 3 , 6 , 8 y 9 del presente artículo .
Artículo 37
Apertura del mercado y reciprocidad
Los Estados miembros garantizarán que los clientes cualificados sean :
hasta el 1 de julio de 2004 , los clientes cualificados mencionados en el artículo 18 de la Directiva 98/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 21 ] .
Los Estados miembros publicarán anualmente , a más tardar el 31 de enero , los criterios de definición de estos clientes cualificados ;
a partir del 1 de julio de 2004 , a más tardar , todos los clientes no domésticos ;
a partir del 1 de julio de 2007 , todos los clientes .
Para evitar desequilibrios en la apertura de los mercados del gas :
no podrán prohibirse los contratos de suministro de gas con un cliente cualificado de la red de otro Estado miembro si el cliente está considerado cualificado en las dos redes , y
en los casos en que las transacciones descritas en la letra a ) sean denegadas debido a que el cliente esté cualificado solo en una de las dos redes , la Comisión , teniendo en cuenta la situación del mercado y el interés común , podrá obligar a la parte denegante a efectuar el suministro solicitado a petición de uno de los Estados miembros de las dos redes .
Artículo 38
Líneas directas
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para permitir que :
todas las empresas de suministro de gas establecidas en su territorio suministren gas mediante una línea directa a los clientes cualificados , y
cualesquiera de tales clientes cualificados en su territorio pueda recibir suministro de gas mediante una línea directa de una empresa de suministro .
En los casos en que se requiera una autorización ( permiso , autorización , concesión , consentimiento o aprobación ) para la construcción o el funcionamiento de líneas directas , los Estados miembros o cualquier autoridad competente que estos designen fijarán los criterios para conceder autorizaciones para la construcción o el funcionamiento de estas líneas en su territorio .
Estos criterios deberán ser objetivos , transparentes y no discriminatorios .
Los Estados miembros podrán supeditar la autorización de construir una línea directa bien a una denegación de acceso a la red basada , si procede , en el artículo 35 , bien a la incoación de un procedimiento de resolución de conflictos con arreglo al artículo 41 .
CAPÍTULO VIII
AUTORIDADES REGULADORAS NACIONALES
Artículo 39
Designación e independencia de las autoridades reguladoras
Cada Estado miembro designará a una única autoridad reguladora nacional a escala nacional .
El apartado 1 del presente artículo se entenderá sin perjuicio de la designación de otras autoridades reguladoras a escala regional en los Estados miembros , siempre que haya un representante , a los fines de representación y contactos en el nivel comunitario en el seno del Consejo de Reguladores de la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 713/2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , un Estado miembro podrá designar autoridades reguladoras para pequeñas redes en un territorio geográficamente separado que haya tenido en 2008 un consumo inferior al 3 % del consumo total del Estado miembro al que pertenezca .
Esta excepción se entenderá sin perjuicio de la designación de un representante a fines de representación y contacto en el nivel comunitario en el seno del Consejo de Reguladores de la Agencia con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 713/2009 .
Los Estados miembros garantizarán la independencia de la autoridad reguladora y velará por que este ejerza sus competencias con imparcialidad y transparencia .
Con este fin , se asegurarán de que , al desempeñar las funciones reguladoras que le encomienda la presente Directiva y la legislación conexa , la autoridad reguladora :
sea jurídicamente distinto y funcionalmente independiente de cualquier otra entidad pública o privada ;
garantice que su personal y los encargados de su gestión :
actúen con independencia de cualquier interés comercial , y
no pidan ni acepten instrucciones directas de ningún gobierno ni ninguna otra entidad pública o privada para el desempeño de sus funciones reguladoras .
Este requisito se entenderá sin perjuicio de una estrecha cooperación con otros organismos nacionales pertinentes , cuando proceda , ni de las directrices de política general publicadas por el gobierno que no guarden relación con las funciones reguladoras del artículo 41 .
A fin de proteger la independencia de la autoridad reguladora , los Estados miembros se asegurarán especialmente de que :
la autoridad reguladora pueda tomar decisiones autónomas , con independencia de cualquier órgano político y tenga dotaciones presupuestarias anuales separadas con autonomía en la ejecución del presupuesto asignado , así como recursos humanos y financieros adecuados para el cumplimiento de sus obligaciones , y
los miembros del consejo de la autoridad reguladora o , a falta de un consejo , los altos cargos directivos de la autoridad reguladora se nombren para un mandato fijo de entre cinco y siete años , renovable una sola vez .
De conformidad con el párrafo primero , letra b ) , los Estados miembros garantizarán la aplicación de un régimen de rotación adecuado para el consejo o los altos cargos directivos .
Los miembros del consejo o , a falta de consejo , los altos cargos directivos solo podrán ser destituidos durante su mandato cuando ya no cumplan las condiciones establecidas en el presente artículo o cuando hayan sido declarados culpables de falta con arreglo al Derecho interno .
Artículo 40
Objetivos generales de la autoridad reguladora
En el ejercicio de las funciones reguladoras especificadas en la presente Directiva , la autoridad reguladora tomará todas las medidas razonables para contribuir , en el marco de sus obligaciones y competencias tal como establece el artículo 41 , en estrecha consulta con otros organismos nacionales pertinentes , incluidas las autoridades responsables en materia de competencia , y sin perjuicio de las competencias de estos , a los siguientes objetivos :
promover , en estrecha cooperación con la Agencia , las autoridades reguladoras de los demás Estados miembros y la Comisión , un mercado interior del gas natural competitivo , seguro y sostenible ambientalmente en la Comunidad , y abrir el mercado de manera efectiva a todos los clientes y suministradores comunitarios , así como garantizar las condiciones adecuadas para que las redes de gas funcionen de modo eficaz y fiable , teniendo en cuenta objetivos a largo plazo ;
desarrollar mercados regionales competitivos y que funcionen adecuadamente en la Comunidad con miras a la consecución del objetivo mencionado en la letra a ) ;
eliminar las restricciones al comercio de gas natural entre Estados miembros , incluyendo en este objetivo el desarrollo de la capacidad de transporte transfronterizo adecuada para satisfacer la demanda y reforzar la integración de los mercados nacionales que pueda facilitar el flujo de gas natural través de la Comunidad ;
contribuir a lograr , de la manera más rentable , el desarrollo de redes no discriminatorias seguras , eficientes y fiables , orientadas a los consumidores , y fomentar la adecuación de la red , y , en consonancia con los objetivos generales de la política energética , la eficiencia energética , así como la integración de la producción a gran escala y a pequeña escala de gas a partir de fuentes de energía renovables y la producción distribuida en las redes tanto de transporte como de distribución ;
facilitar el acceso a la red de nuevas capacidades de producción , en particular suprimiendo las trabas que pudieran impedir el acceso a nuevos agentes del mercado y al gas procedente de fuentes de energía renovables ;
asegurar que se dan a los gestores y usuarios de redes los incentivos adecuados tanto a corto como a largo plazo , para aumentar la eficiencia de las prestaciones de la red y fomentar la integración del mercado ;
asegurar el beneficio de los clientes mediante el funcionamiento eficiente de sus mercados nacionales , promover una competencia efectiva y contribuir a garantizar la protección del consumidor ;
contribuir a alcanzar un alto nivel de servicio público en lo que se refiere al gas natural , contribuir a la protección de los clientes vulnerables y a la compatibilidad de los procesos de intercambio de datos necesarios para que los clientes cambien de suministrador .
Artículo 41
Obligaciones y competencias de la autoridad reguladora
La autoridad reguladora tendrá las siguientes obligaciones :
establecer o aprobar , de conformidad con criterios transparentes , las tarifas de transporte o distribución , o sus metodologías ;
asegurar el cumplimiento por parte de los gestores de las redes de transporte y distribución , y , en su caso , de los propietarios de las redes , así como de cualquier empresa de gas , de las obligaciones impuestas por la presente Directiva y de cualquier otra disposición comunitaria aplicable , incluso en lo que se refiere a cuestiones transfronterizas ;
cooperar en cuestiones transfronterizas con la autoridad o autoridades reguladoras de los Estados miembros correspondientes y con la Agencia ;
cumplir , y poner en práctica , las decisiones pertinentes y jurídicamente vinculantes de la Agencia y la Comisión ;
velar por que no haya subvenciones cruzadas entre las actividades de transporte , distribución , almacenamiento , GNL y suministro ;
controlar los planes de inversión de los gestores de redes de transporte , y presentar en su informe anual una evaluación del plan de inversiones de los gestores de redes de transporte en lo que se refiere a su adecuación al plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario , mencionado en el artículo 8 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 ; dicha evaluación podrá incluir recomendaciones para modificar esos planes de inversión ;
controlar el cumplimiento y revisar los resultados anteriores de las normas de seguridad y fiabilidad de la red así como establecer o aprobar normas y requisitos de calidad del servicio y el suministro o contribuir a ello junto con otras autoridades competentes ;
controlar el nivel de transparencia , incluido el de los precios al por mayor , y velar por que las empresas de gas natural cumplan las obligaciones de transparencia ;
controlar el grado y la efectividad de apertura del mercado y de competencia , tanto en el mercado mayorista como minorista , incluidos los intercambios de gas natural , los precios domésticos incluidos los sistemas de pago anticipado , los índices de cambio de compañía , los índices de desconexión , los costes de los servicios de mantenimiento y de su ejecución , y las reclamaciones de los consumidores domésticos , así como cualquier falseamiento o restricción de la competencia , por ejemplo , aportando toda información pertinente al respecto o poniendo en conocimiento de los organismos competentes los casos que surjan ;
supervisar la aparición de prácticas contractuales restrictivas , incluidas las cláusulas de exclusividad , que puedan impedir o limitar la decisión de los grandes clientes no domésticos de celebrar contratos simultáneamente con más de un proveedor . En su caso , las autoridades reguladoras nacionales informarán a las autoridades nacionales de competencia acerca de tales prácticas ;
respetar la libertad contractual respecto de los contratos de suministro interrumpibles , y de los contratos a largo plazo , siempre que sean compatibles con el Derecho comunitario y coherentes con las políticas comunitarias ;
controlar el tiempo utilizado por los gestores de red de transporte y distribución para efectuar conexiones y reparaciones ;
supervisar y revisar las condiciones de acceso al almacenamiento , al gas almacenado en los gasoductos y a otros servicios auxiliares conforme a lo dispuesto en el artículo 33 .
En caso de que el régimen de acceso al almacenamiento esté definido con arreglo al artículo 33 , apartado 3 , esta función excluirá la revisión de las tarifas ;
contribuir a garantizar , junto con otras autoridades pertinentes , que las medidas de protección de los consumidores , incluidas las establecidas en el anexo I , son efectivas y se cumplen ;
publicar recomendaciones , al menos con carácter anual , sobre la adecuación de los precios de los suministros a lo dispuesto en el artículo 3 y remitirlas a las autoridades de competencia cuando proceda ;
asegurar el acceso de los clientes a los datos de consumo , facilitar , para uso facultativo , un formato armonizado fácilmente comprensible , de presentación de estos datos en el plano nacional , así como el acceso rápido para todos los clientes a los datos a que se refiere la letra h ) del anexo I ;
controlar la aplicación de las normas sobre las funciones y competencias de los gestores de redes de transporte , los gestores de redes de distribución , los suministradores y los clientes y otros participantes en el mercado con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 715/2009 ;
controlar la correcta aplicación de los criterios que determinan si una instalación de almacenamiento responde a lo dispuesto en el artículo 33 , apartados 3 o 4 ;
controlar la aplicación de las medidas de salvaguardia a que se refiere el artículo 46 ;
contribuir a la compatibilidad de los procesos de intercambio de datos para los procesos de mercado más importantes a escala regional .
Cuando así se disponga en un Estado miembro , las obligaciones de control establecidas en el apartado 1 podrán desempeñarlas otros organismos distintos de la autoridad reguladora .
En ese caso , la información resultante de dicho control se pondrá a disposición de la autoridad reguladora a la mayor brevedad .
Conservando su independencia y sin perjuicio de sus propias competencias específicas y en consonancia con los principios de mejora del marco regulador , la autoridad reguladora consultará , cuando proceda , con los gestores de redes de transporte y , cuando proceda , en el desempeño de las obligaciones establecidas en el apartado 1 , cooperará estrechamente con otros organismos nacionales competentes .
Toda aprobación otorgada por una autoridad reguladora o por la Agencia de conformidad con la presente Directiva se entenderá sin perjuicio de cualquier posible utilización futura justificada de las competencias de la autoridad reguladora a tenor del presente artículo así como de cualesquiera sanciones que impongan otros organismos competentes o la Comisión .
Además de las obligaciones que le encomienda el apartado 1 del presente artículo , cuando un gestor de red independiente haya sido designado en virtud del artículo 14 , la autoridad reguladora :
controlará que el propietario de la red de transporte y el gestor de red independiente cumplan las obligaciones que les impone el presente artículo , y aplicará sanciones en caso de incumplimiento según lo dispuesto en el apartado 4 , letra d ) ;
controlará las relaciones y comunicaciones entre el gestor de red independiente y el propietario de la red de transporte , a fin de asegurar que el gestor de red independiente cumpla sus obligaciones , y , en particular , aprobará los contratos y actuará como autoridad de resolución de conflictos entre el gestor de red independiente y el propietario de la red de transporte , cuando uno de ellos lo reclame en virtud del apartado 11 ;
sin perjuicio del procedimiento del artículo 14 , apartado 2 , letra c ) , aprobará , para el primer plan decenal de desarrollo de la red , la planificación de las inversiones y el plan plurianual de desarrollo de la red presentado anualmente por el gestor de red independiente ;
se asegurará de que las tarifas de acceso a la red percibidas por el gestor de red independiente incluyan una remuneración al propietario o propietarios de la red de tal manera que se obtenga una remuneración adecuada por los activos de red o por cualquier nueva inversión en estos siempre que se hayan efectuado de manera económica y eficiente ;
tendrá facultades para efectuar inspecciones , incluso sin previo aviso , de las instalaciones del propietario de la red de transporte y del gestor de red independiente .
Los Estados miembros se asegurarán de que se dote a las autoridades reguladoras de las competencias que les permitan cumplir las obligaciones impuestas por los apartados 1 , 3 y 6 de manera eficiente y rápida .
Con este fin , la autoridad reguladora tendrá , como mínimo , las siguientes competencias :
promulgar decisiones vinculantes para las empresas de gas natural ;
efectuar investigaciones sobre el funcionamiento de los mercados del gas y decidir e imponer cualquier medida necesaria y proporcionada para promover la competencia efectiva y asegurar el adecuado funcionamiento del mercado .
Cuando proceda , la autoridad reguladora estará asimismo facultada para cooperar con el organismo nacional de la competencia y con los reguladores del mercado financiero o con la Comisión en la realización de investigaciones relativas al Derecho de la competencia ;
recabar de las compañías de gas natural cualquier información pertinente para el desempeño de sus funciones , incluidas las justificaciones de rechazo de la concesión de acceso a un tercero , y cualquier información sobre las medidas necesarias para reforzar la red ;
imponer sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias a las compañías de gas natural que no cumplan las obligaciones impuestas por la presente Directiva o por cualquier decisión pertinente jurídicamente vinculante de la autoridad reguladora o de la Agencia , o proponer a un tribunal competente que imponga estas sanciones .
Lo anterior incluirá la facultad de imponer , o de proponer la imposición de sanciones de hasta el 10 % del volumen de negocios anual del gestor de la red de transporte a dicho gestor , o de hasta el 10 % del volumen de negocios anual de la empresa integrada verticalmente en dicha compañía , según los casos , en el supuesto de incumplimiento de sus obligaciones de conformidad con la presente Directiva , y
los derechos de investigación adecuados y las competencias de mando pertinentes a efectos de la resolución de conflictos con arreglo a los apartados 11 y 12 .
Además de las obligaciones y competencias conferidas conforme a los apartados 1 y 4 del presente artículo , cuando se designe un gestor de la red de transporte de conformidad con el capítulo IV , se le atribuirán a la autoridad reguladora las siguientes obligaciones y competencias , como mínimo :
imponer sanciones de conformidad con el apartado 4 , letra d ) , por comportamiento discriminatorio a favor de la empresa integrada verticalmente ;
supervisar las comunicaciones entre el gestor de la red de transporte y la empresa integrada verticalmente para garantizar que el gestor de la red de transporte cumple con sus obligaciones ;
actuar en calidad de autoridad responsable de la resolución de conflictos entre la empresa integrada verticalmente y el gestor de la red de transporte por lo que se refiere a cualquier reclamación presentada de conformidad con el apartado 11 ;
supervisar las relaciones comerciales y financieras , incluidos los préstamos , entre la empresa integrada verticalmente y el gestor de la red de transporte ;
aprobar todos los acuerdos comerciales y financieros entre la empresa integrada verticalmente y el gestor de la red de transporte , siempre que cumplan las condiciones de mercado ;
solicitar la justificación de la empresa integrada verticalmente cuando así se lo notifique el encargado del cumplimiento de conformidad con el artículo 21 , apartado 4 .
Esta justificación incluirá en especial pruebas de que no se ha producido ningún comportamiento discriminatorio a favor de la empresa integrada verticalmente ;
efectuar inspecciones , incluso sin aviso previo , en los locales de la empresa integrada verticalmente y del gestor de la red de transporte ;
asignar todos los cometidos , o los cometidos específicos del gestor de la red de transporte a un gestor de red independiente designado de conformidad con el artículo 14 en caso de infracción persistente por parte del gestor de la red de transporte de las obligaciones que le incumben en virtud de la presente Directiva , en particular en caso de comportamiento discriminatorio reiterado a favor de la empresa integrada verticalmente .
Las autoridades reguladoras se encargarán de fijar o aprobar , con la suficiente antelación respecto de su entrada en vigor , como mínimo las metodologías utilizadas para calcular o establecer las condiciones para :
la conexión y el acceso a las redes nacionales , incluyendo las tarifas de transporte y distribución , así como las condiciones y tarifas para el acceso a las instalaciones de GNL .
Estas tarifas o metodologías permitirán realizar las inversiones necesarias en las redes e instalaciones de GNL de forma que quede garantizada la viabilidad de las redes e instalaciones de GNL ;
la prestación de servicios de balance , que deberán realizarse de la manera más económica y proporcionar incentivos adecuados para que los usuarios de la red equilibren su producción y consumo .
Los servicios de balance se facilitarán de manera justa y no discriminatoria y se basarán en criterios objetivos , y
el acceso a las infraestructuras transfronterizas , incluidos los procedimientos para asignar capacidad y gestionar la congestión .
Se publicarán las metodologías y las condiciones a que se refiere el apartado 6 .
Al establecer o aprobar las tarifas o metodologías y servicios de balance , las autoridades reguladoras garantizarán que se conceda a los gestores de red de transporte y distribución un incentivo adecuado , tanto a corto como a largo plazo , para aumentar la eficiencia , fomentar la integración del mercado y la seguridad del suministro , y sostener las actividades de investigación conexas .
Las autoridades reguladoras supervisarán la gestión de la congestión de las redes nacionales de transporte de gas , incluidas las interconexiones , y la aplicación de las normas en materia de gestión de la congestión .
A tal fin , los gestores de red de transporte o los gestores de mercado someterán a las autoridades reguladoras nacionales sus normas en materia de gestión de la congestión , incluida la asignación de capacidad .
Las autoridades reguladoras nacionales podrán solicitar que se modifiquen dichas normas .
Las autoridades reguladoras estarán facultadas para exigir a los gestores de redes de transporte , almacenamientos , GNL y distribución que modifiquen , en caso necesario , las condiciones , incluidas las tarifas y metodologías a que se refiere el presente artículo , para garantizar que sean proporcionadas y se apliquen de manera no discriminatoria .
En caso de que el régimen de acceso al almacenamiento esté definido con arreglo al artículo 33 , apartado 3 , esta función excluirá la revisión de las tarifas .
En caso de retraso en la fijación de tarifas de transporte y distribución , las autoridades reguladoras estarán habilitadas para fijar o aprobar tarifas de transporte y distribución o metodologías de carácter provisional , y podrán decidir las medidas compensatorias apropiadas en caso de que las tarifas o metodologías finales diverjan de esas tarifas o metodologías provisionales .
Toda parte que desee reclamar contra un gestor de la red de transporte , almacenamientos , GNL o distribución en relación con las obligaciones de dicho gestor con arreglo a la presente Directiva , podrá presentar la reclamación ante la autoridad reguladora , quien , en su calidad de organismo competente en la resolución de conflictos , emitirá una decisión en los dos meses siguientes a la recepción de la reclamación .
Este plazo podrá prorrogarse por dos meses si la autoridad reguladora solicita información adicional .
También podrá prorrogarse con el consentimiento del reclamante .
Dicha decisión tendrá efecto vinculante a menos que sea revocada a raíz de un recurso y hasta el momento en que lo sea .
Toda parte afectada que tenga derecho a reclamar sobre una decisión relativa a las metodologías adoptadas de conformidad con el presente artículo o , cuando la autoridad reguladora tenga la obligación de consultar , sobre las tarifas o metodologías propuestas , podrá presentar una reclamación para que se proceda a una revisión de las mismas , en un plazo de dos meses como máximo , o en un plazo más breve según dispongan los Estados miembros , a partir de la publicación de la decisión o propuesta de decisión .
Dicha reclamación no tendrá efecto suspensivo .
Los Estados miembros crearán los mecanismos oportunos y eficaces de regulación , control y transparencia para evitar los abusos de posición dominante , especialmente en detrimento de los consumidores , así como toda práctica abusiva .
Estos mecanismos tendrán en cuenta las disposiciones del Tratado , y en particular su artículo 82 .
Los Estados miembros velarán por que se adopten las medidas oportunas , incluidas las medidas administrativas o los procesos penales previstos en su Derecho interno , contra las personas físicas o jurídicas responsables de que no se hayan respetado las normas de confidencialidad impuestas por la presente Directiva .
Las reclamaciones a que se hace referencia en los apartados 11 y 12 se entenderán sin perjuicio del ejercicio del derecho a interponer recurso en virtud del Derecho comunitario y / o del Derecho interno .
Los Estados miembros velarán por que existan procedimientos nacionales adecuados , mediante los cuales una parte afectada por una decisión de una la autoridad reguladora pueda ejercer el derecho de recurrir ante un organismo independiente de las partes implicadas y de cualquier Gobierno .
Artículo 42
Régimen regulador de las cuestiones transfronterizas
Las autoridades reguladoras se consultarán y cooperarán estrechamente entre sí ; asimismo , cada autoridad pondrá a disposición de las demás y de la Agencia cualquier información necesaria para el desempeño de las funciones que le asigna la presente Directiva .
En lo que respecta a la información intercambiada , la autoridad receptora garantizará el mismo nivel de confidencialidad que se exige a la autoridad de origen .
Las autoridades reguladoras cooperarán , al menos en el nivel regional , para :
promover la aplicación de medidas operativas , a fin de permitir una gestión óptima de la red , y fomentar los intercambios conjuntos de gas y la asignación de capacidad transfronteriza , así como para permitir un nivel adecuado de capacidad de interconexión , incluso mediante nuevas interconexiones , en una región y entre regiones , de manera que pueda darse una competencia efectiva y mejorarse la seguridad del suministro , sin que haya discriminación entre empresas de suministro en diferentes Estados miembros ; .
coordinar el desarrollo de todos los códigos de red para los gestores de red de transporte pertinentes y otros agentes del mercado , y
coordinar el desarrollo de las normas que rigen la gestión de la congestión .
Las autoridades reguladoras nacionales estarán facultadas para establecer acuerdos de cooperación entre ellos , con el fin de fomentar la cooperación en el ámbito de la regulación .
Las medidas a que se refiere el apartado 2 se aplicarán , cuando proceda , en estrecha consulta con otros organismos nacionales competentes y sin perjuicio de sus competencias específicas .
La Comisión podrá aprobar directrices sobre el alcance de la obligación de las autoridades reguladoras de cooperar entre sí y con la Agencia .
Artículo 43
Cumplimiento de las directrices
Cualquier autoridad reguladora y la Comisión podrán solicitar un dictamen de la Agencia sobre la compatibilidad de cualquier decisión adoptada por una autoridad reguladora con las directrices mencionadas en la presente Directiva o en el Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
La Agencia presentará su dictamen , en el plazo de tres meses desde la fecha de recepción de la solicitud , a la autoridad reguladora que lo haya solicitado o a la Comisión , y también a la autoridad reguladora que haya tomado la decisión en cuestión .
Cuando la autoridad reguladora que haya tomado la decisión no dé cumplimiento al dictamen de la Agencia en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de recepción de dicho dictamen , la Agencia informará de ello a la Comisión .
Cualquier autoridad reguladora podrá informar a la Comisión cuando considere que una decisión tomada por otra autoridad reguladora en relación con el comercio transfronterizo no se ajusta a las directrices mencionadas en la presente Directiva o en el Reglamento ( CE ) no 715/2009 en los dos meses siguientes a la fecha de la decisión .
La Comisión podrá decidir seguir examinando el asunto cuando , en un plazo de dos meses a partir de haber sido informada por la Agencia con arreglo al apartado 3 o por la autoridad reguladora con arreglo al apartado 4 , o bien por iniciativa propia en un plazo de tres meses a partir de la fecha de la decisión , estime que la decisión de la autoridad reguladora suscita graves dudas respecto a su compatibilidad con las directrices mencionadas en la presente Directiva o en el Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
En este caso , invitará a la autoridad reguladora y a las partes que hayan recurrido a la autoridad reguladora a presentar sus observaciones .
Cuando haya decidido seguir examinando el asunto , la Comisión , en un plazo máximo de cuatro meses a partir de la fecha de la decisión , emitirá una decisión firme :
en la que declare que no presenta objeciones contra la decisión de la autoridad reguladora , o
en la que requiera a la autoridad reguladora que revoque su decisión si considera que no se han cumplido las directrices .
Cuando la Comisión no haya adoptado una decisión de seguir examinando el asunto o una decisión firme en los plazos fijados en los apartados 5 y 6 , respectivamente , se considerará que no presenta objeciones a la decisión de la autoridad reguladora .
La autoridad reguladora dará cumplimiento a la decisión de la Comisión por la que deba revocarse la decisión de la autoridad en el plazo de dos meses e informará a la Comisión al respecto .
La Comisión podrá adoptar directrices que establezcan normas detalladas sobre el procedimiento que habrán de seguir las autoridades reguladoras , la Agencia y la Comisión por lo que respecta al cumplimiento de las directrices mencionadas en el presente artículo en lo tocante a las decisiones adoptadas por las autoridades reguladoras nacionales .
Artículo 44
Registros
Los Estados miembros obligarán a las empresas de suministro a tener a disposición de las autoridades nacionales , incluido la autoridad reguladora nacional , los organismos nacionales de la competencia y la Comisión , a efectos del cumplimiento de sus cometidos respectivos , durante al menos cinco años , los datos pertinentes sobre todas las transacciones de los contratos de suministro de gas y los derivados relacionados con el gas suscritos con los clientes mayoristas y los gestores de redes de transporte , así como con los gestores de almacenamientos y de redes de GNL .
Los datos especificarán las características de las operaciones correspondientes , tales como la duración , las normas de entrega y liquidación , la cantidad , las fechas y plazos de ejecución , los precios de la operación y los medios de identificación del cliente mayorista , junto con los datos especificados respecto a todos los contratos de suministro de gas o los derivados relacionados con el gas no liquidados .
La autoridad reguladora podrá poner a disposición de los participantes en el mercado aspectos de esta información , siempre y cuando no se divulgue información sensible a efectos comerciales sobre operadores concretos del mercado o sobre operaciones concretas .
El presente apartado no se aplicará a la información sobre instrumentos financieros que entre en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/39 / CE .
A fin de asegurar la aplicación uniforme del presente artículo , la Comisión podrá adoptar directrices que definan los métodos y medidas para llevar los registros , así como la forma y el contenido de los datos que deben registrarse .
Con respecto a las operaciones de derivados relacionados con el gas de las empresas de suministro con los clientes mayoristas y los gestores de redes de transporte , así como con los gestores de almacenamientos y de redes de GNL , el presente artículo se aplicará solamente cuando la Comisión haya adoptado las directrices a que se refiere el apartado 4 .
Lo dispuesto en el presente artículo no creará obligaciones adicionales con respecto a los organismos mencionados en el apartado 1 para las entidades que entren en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/39 / CE .
En caso de que los organismos mencionados en el apartado 1 necesiten acceder a datos conservados por entidades que entren en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/39 / CE , los organismos competentes con arreglo a dicha Directiva les facilitarán los datos necesarios .
CAPÍTULO IX
MERCADOS AL POR MENOR
Artículo 45
Mercados al por menor
A fin de facilitar la creación en la Comunidad de unos mercados minoristas transparentes y eficaces en su funcionamiento , los Estados miembros se asegurarán de que las funciones y responsabilidades de los gestores de redes de transporte , los gestores de redes de distribución , las empresas de suministro y los clientes , así como , en su caso , otros participantes en el mercado , se definan en cuanto a acuerdos contractuales , compromisos con los clientes , normas sobre intercambio de datos y liquidación , propiedad de los datos y responsabilidad por la medición .
Estas normas se harán públicas , tendrán por objeto facilitar a los clientes y a los suministradores el acceso a las redes y estarán sujetas a revisión por las autoridades reguladoras u otras autoridades nacionales pertinentes .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 46
Medidas de salvaguardia
En caso de crisis repentina en el mercado de la energía , o cuando esté amenazada la integridad física o la seguridad de las personas , de aparatos o de instalaciones , o la integridad de la red , los Estados miembros podrán tomar temporalmente las medidas de salvaguardia necesarias .
Dichas medidas deberán causar las mínimas perturbaciones posibles en el funcionamiento del mercado interior y no deberán tener un alcance mayor que el estrictamente indispensable para corregir las dificultades sobrevenidas .
El Estado miembro afectado notificará inmediatamente tales medidas a los demás Estados miembros y a la Comisión , la cual podrá decidir que el Estado miembro en cuestión las modifique o las suprima , en la medida en que supongan un falseamiento de la competencia y un perjuicio comercial que sea incompatible con el interés común .
Artículo 47
Igualdad de condiciones
Las medidas que los Estados miembros puedan adoptar de conformidad con la presente Directiva con objeto de garantizar la igualdad de condiciones serán compatibles con el Tratado , en particular su artículo 30 , y el Derecho comunitario .
Las medidas a que se refiere el apartado 1 serán proporcionadas , no discriminatorias y transparentes .
Dichas medidas solo podrán aplicarse previa notificación a la Comisión y después de que esta haya dado su aprobación .
La Comisión actuará tras recibir la notificación a que se refiere el apartado 2 en el plazo de dos meses a partir del recibo de la misma .
Dicho período empezará a contar al día siguiente de la recepción de la información completa .
Si la Comisión no ha actuado en dicho plazo , se considerará que no tiene objeciones contra las medidas notificadas .
Artículo 48
Excepciones en relación con compromisos de compra garantizada
Si una compañía de gas natural afronta o considera que va a afrontar dificultades económicas y financieras graves a causa de sus compromisos de compra garantizada ( take-or-pay ) adquiridos en virtud de uno o varios contratos de compra de gas , podrá solicitar al Estado miembro de que se trate , o a la autoridad competente designada , una excepción temporal a lo dispuesto en el artículo 32 .
A elección de los Estados miembros , las solicitudes se presentarán caso por caso , bien antes o después de la denegación de acceso a la red .
Los Estados miembros también podrán dar a las compañías de gas natural la elección de presentar la solicitud antes o después de la denegación de acceso a la red .
Si una compañía de gas natural deniega el acceso , deberá presentarse la solicitud con la mayor brevedad .
Las solicitudes deberán ir acompañadas de toda la información pertinente relativa a la naturaleza y magnitud del problema y a los esfuerzos realizados por la compañía de gas natural para solucionar el problema .
Si no se dispone de soluciones alternativas razonables , el Estado miembro o la autoridad designada , teniendo en cuenta lo dispuesto en el apartado 3 , podrán conceder una excepción .
El Estado miembro , o la autoridad competente designada , notificará sin demora a la Comisión su decisión de conceder dicha excepción , junto con toda la información pertinente en relación con la misma .
Esta información podrá remitirse a la Comisión de forma agregada , de manera que la Comisión pueda pronunciarse con conocimiento de causa .
En las ocho semanas siguientes a la recepción de esta notificación , la Comisión podrá pedir al Estado miembro o a la autoridad competente designada de que se trate que modifiquen o revoquen la decisión de concesión de la excepción .
Si el Estado miembro o la autoridad competente designada de que se trate no satisfacen esa solicitud en un plazo de cuatro semanas , se adoptará con celeridad una decisión definitiva con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 51 , apartado 2 .
Al decidir sobre las excepciones contempladas en el apartado 1 , el Estado miembro , o la autoridad competente designada , y la Comisión tendrán en cuenta , en particular , los criterios siguientes :
el objetivo de lograr un mercado competitivo del gas ;
la necesidad de cumplir con las obligaciones de servicio público y garantizar la seguridad del suministro ;
la posición de la compañía de gas natural en el mercado del gas y la situación real de la competencia en dicho mercado ;
la gravedad de las dificultades económicas y financieras encontradas por empresas de gas natural , empresas de transporte o clientes cualificados ;
las fechas de firma y las condiciones del contrato o contratos de que se trate , incluida la medida en que permiten tener en cuenta la evolución del mercado ;
los esfuerzos realizados para encontrar una solución al problema ;
la medida en que la empresa , al aceptar los compromisos de compra garantizada en cuestión , haya podido prever razonablemente , teniendo en cuenta lo dispuesto en la presente Directiva , la probabilidad de que surgieran dificultades graves ;
el nivel de conexión de la red con otras redes y su grado de interoperabilidad , y
las repercusiones que la concesión de una excepción tendría en la correcta aplicación de la presente Directiva por lo que se refiere al buen funcionamiento del mercado interior del gas natural .
Las decisiones sobre las solicitudes de excepción relativas a los contratos de compra garantizada celebrados antes del 4 de agosto de 2003 no deben dar lugar a una situación en la que sea imposible encontrar salidas alternativas económicamente viables .
Se considerará en todo caso que no existen dificultades graves cuando las ventas de gas natural no desciendan por debajo de la cantidad mínima de entrega estipulada en un contrato de compra garantizada de gas o cuando dicho contrato pueda adaptarse , o bien cuando la compañía de gas natural pueda encontrar salidas alternativas .
Las compañías de gas natural a las que no se haya concedido la excepción mencionada en el apartado 1 del presente artículo no podrán denegar , o no podrán seguir denegando , el acceso a la red a causa de compromisos de compra garantizada adquiridos en virtud de un contrato de compra de gas .
Los Estados miembros velarán por el cumplimiento de las disposiciones pertinentes de los artículos 32 a 44 .
Cualquier excepción que se conceda con arreglo a las disposiciones anteriores deberá estar debidamente justificada .
La Comisión publicará la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión , a más tardar el 4 de agosto de 2008 , presentará un informe en el que se examinará la experiencia adquirida en la aplicación del presente artículo , con el fin de permitir que el Parlamento Europeo y el Consejo estudien , a su debido tiempo , la necesidad de efectuar adaptaciones del presente artículo .
Artículo 49
Mercados emergentes y aislados
Los Estados miembros que no estén directamente conectados a la red interconectada de ningún otro Estado miembro y tengan un único proveedor principal externo podrán establecer excepciones a los artículos 4 , 9 , 37 y / o 38 .
Toda empresa suministradora con una cuota de mercado superior al 75 % será considerada proveedor principal .
Dichas excepciones quedarán automáticamente sin efecto en el momento en que al menos uno de estos requisitos deje de cumplirse .
Cualquier excepción de esta índole se notificará a la Comisión .
Chipre podrá dejar sin aplicación los artículos 4 , 9 , 37 y / o 38 .
Esta excepción expirará en el momento en que Chipre deje de tener la consideración de mercado aislado .
Los artículos 4 , 9 , 37 y / o 38 no se aplicarán en Estonia , Letonia y / o Finlandia hasta que cualquiera de estos Estados miembros se conecte directamente a la red interconectada de cualquier Estado miembro que no sea Estonia , Letonia , Lituania y / o Finlandia .
El presente párrafo se entiende sin perjuicio de las excepciones en virtud del párrafo primero del presente apartado .
Todo Estado miembro que reúna los requisitos para ser considerado mercado emergente y que , debido a la aplicación de la presente Directiva , experimente problemas importantes , podrá establecer excepciones a los artículos 4 y 9 , al artículo 13 , apartados 1 y 3 , a los artículos 14 y 24 , al artículo 25 , apartado 5 , a los artículos 26 , 31 y 32 , al artículo 37 , apartado 1 , y / o al artículo 38 .
Dichas excepciones quedarán automáticamente sin efecto en el momento en que el Estado miembro deje de reunir los requisitos para ser considerado mercado emergente .
Chipre podrá dejar sin aplicación los artículos 4 y 9 , el artículo 13 , apartados 1 y 2 , los artículos 14 y 24 , el artículo 25 , apartado 5 , los artículos 26 , 31 y 32 , el artículo 37 , apartado 1 , y / o el artículo 38 .
Esta excepción expirará en el momento en que Chipre deje de tener la consideración de mercado emergente .
En la fecha en que expire la excepción a que se hace referencia en el párrafo primero del apartado 2 , la definición de clientes cualificados dará como resultado una apertura del mercado igual al menos al 33 % del consumo anual de gas del mercado nacional del gas .
Dos años después se aplicará el artículo 37 , apartado 1 , letra b ) , y tres años después , el artículo 37 , apartado 1 , letra c ) .
Hasta la aplicación del artículo 37 , apartado 1 , letra b ) , el Estado miembro mencionado en el apartado 2 del presente artículo podrá decidir no aplicar el artículo 32 por lo que respecta a los servicios auxiliares y de almacenamiento temporal con miras al proceso de regasificación y el subsiguiente abastecimiento de la red de transporte .
Si la aplicación de la presente Directiva pudiera causar problemas importantes en una zona geográficamente limitada de un Estado miembro , en particular por lo que se refiere al desarrollo de la infraestructura de transporte y a infraestructuras importantes de distribución , y con objeto de fomentar las inversiones , los Estados miembros podrán solicitar a la Comisión que establezca una excepción temporal a los artículos 4 y 9 , al artículo 13 , apartados 1 y 3 , a los artículos 14 y 24 , al artículo 25 , apartado 5 , a los artículos 26 , 31 y 32 , al artículo 37 , apartado 1 , y / o al artículo 38 , con el fin de mejorar la situación en dicha zona .
La Comisión podrá conceder la excepción mencionada en el apartado 4 teniendo en cuenta , en particular , los siguientes criterios :
la necesidad de efectuar inversiones en infraestructura que no serían rentables en un mercado competitivo ,
el nivel y las perspectivas de amortización de las inversiones necesarias ,
el tamaño y el grado de desarrollo de la red de gas en la zona de que se trate ,
las perspectivas de futuro del mercado de gas en cuestión ,
las dimensiones y características geográficas de la zona o región en cuestión , y factores socioeconómicos y demográficos .
Para las infraestructuras de gas distintas de la de distribución solo se podrán conceder excepciones cuando la zona no cuente con infraestructuras de gas o estas solo existan desde hace menos de 10 años .
La excepción temporal no podrá ser de más de 10 años a partir del primer suministro de gas en la zona .
Para las infraestructuras de distribución , podrá concederse una excepción por un plazo que no podrá exceder de 20 años a partir del momento en que se suministró gas por primera vez en la zona a través de la citada infraestructura .
El artículo 9 no será aplicable en Chipre , Luxemburgo y / o Malta .
La Comisión informará a los Estados miembros acerca de las solicitudes presentadas en virtud del apartado 4 antes de tomar la decisión con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 , respetando la debida confidencialidad .
Dicha decisión , así como las excepciones contempladas en los apartados 1 y 2 , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Grecia podrá establecer excepciones a lo dispuesto en los artículos 4 , 24 , 25 , 26 , 32 , 37 y / o 38 de la presente Directiva en relación con las zonas geográficas y plazos especificados en las licencias que haya concedido , antes del 15 de marzo de 2002 y con arreglo a la Directiva 98/30 / CE , para el desarrollo y explotación exclusiva de las redes de distribución en determinadas zonas geográficas .
Artículo 50
Procedimiento de revisión
En el supuesto de que el informe mencionado en el artículo 52 , apartado 6 , la Comisión llegase a la conclusión de que , dada la eficacia con que se ha realizado el acceso a la red en un Estado miembro , estableciendo un acceso plenamente efectivo , no discriminatorio y sin obstáculos , determinadas obligaciones impuestas por la presente Directiva a las empresas ( incluidas las obligaciones en materia de separación jurídica para los gestores de redes de distribución ) no son proporcionales a los objetivos perseguidos , el Estado miembro de que se trate podrá solicitar a la Comisión una exención de la obligación en cuestión .
El Estado miembro deberá notificar sin demora dicha solicitud a la Comisión , junto con toda la información necesaria para demostrar que se mantendrá la conclusión del informe de que el acceso efectivo a la red está garantizado .
En el plazo de tres meses a partir de la recepción de dicha notificación , la Comisión formulará un dictamen sobre la solicitud del Estado miembro interesado y , en su caso , presentará propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo para modificar las disposiciones pertinentes de la presente Directiva .
En dichas propuestas , la Comisión podrá proponer que el Estado miembro interesado quede exento del cumplimiento de requisitos específicos , siempre que ese Estado miembro aplique en su caso medidas igualmente eficaces .
Artículo 51
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 52
Informes
La Comisión controlará y examinará la aplicación de la presente Directiva y presentará un informe general de situación al Parlamento Europeo y al Consejo por primera vez a más tardar el 31 de diciembre de 2004 , y a partir de entonces con una periodicidad anual .
El informe deberá tratar , como mínimo , los siguientes puntos :
la experiencia adquirida y los avances conseguidos en la creación de un mercado interior del gas natural completo y plenamente operativo , así como los obstáculos que persistan a este respecto , incluidos aspectos relacionados con posiciones dominantes , concentración del mercado y prácticas abusivas o anticompetitivas ;
las excepciones concedidas en virtud de la presente Directiva , incluida la aplicación de la excepción prevista en el artículo 26 , apartado 4 , con vistas a una posible revisión del umbral ;
el grado en que los requisitos de separación y tarificación de la presente Directiva hayan permitido garantizar un acceso equitativo y no discriminatorio a la red comunitaria de gas y niveles equivalentes de competencia , así como las consecuencias económicas , medioambientales y sociales que tenga para los clientes la apertura del mercado del gas ;
un análisis de los aspectos relacionados con los niveles de capacidad de la red y la seguridad del suministro de gas natural en la Comunidad y , en particular , el equilibrio existente y previsto entre la oferta y la demanda , habida cuenta de la capacidad física de intercambio entre las diversas zonas y el desarrollo del almacenamiento ( incluida la cuestión de la proporcionalidad de la reglamentación del mercado en este ámbito ) ;
se prestará especial atención a las medidas adoptadas en los Estados miembros para cubrir las puntas de máxima demanda y hacer frente a las insuficiencias de uno o más suministradores ;
una evaluación general de los progresos alcanzados en el marco de las relaciones bilaterales con terceros países que producen y exportan o transportan gas natural , incluidos los progresos en materia de integración del mercado , de comercio y de acceso a las redes de esos terceros países , y
la necesidad de posibles requisitos de armonización que no estén relacionados con las disposiciones de la presente Directiva .
Si procede , dicho informe podrá incluir recomendaciones y medidas para contrarrestar los efectos negativos de las posiciones dominantes y de la concentración del mercado .
En el informe , la Comisión también podrá , previa consulta a la REGRT de Gas , examinar la viabilidad de la creación , por los gestores de redes de transporte , de un único gestor de la red de transporte europeo .
Cada dos años , el informe mencionado en el apartado 1 incluirá también un análisis de las distintas medidas adoptadas en los Estados miembros para cumplir las obligaciones de servicio público y una evaluación de su eficacia , especialmente por lo que respecta a sus efectos en la competencia en el mercado del gas .
Si procede , dicho informe podrá incluir recomendaciones sobre las medidas que conviene adoptar a escala nacional para alcanzar un nivel elevado de servicio público , o sobre las medidas destinadas a evitar acciones contrarias a la apertura del mercado .
La Comisión , a más tardar el 3 de marzo de 2013 , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , en el contexto de la revisión general , un informe específico detallado que indicará en qué medida los requisitos de separación con arreglo al capítulo IV han logrado asegurar la independencia completa y efectiva de los gestores de red de transporte , utilizando como referencia la separación eficaz y efectiva .
Para su evaluación conforme al apartado 3 , la Comisión tendrá en cuenta en especial los siguientes criterios : acceso justo y no discriminatorio a la red , reglamentación eficaz , desarrollo de la red para satisfacer las necesidades del mercado , inversiones e incentivos a la inversión sin distorsiones , desarrollo de la infraestructura de interconexión , competencia efectiva en los mercados de energía de la Comunidad y seguridad de la situación del suministro en la Comunidad .
En su caso , y en especial en caso de que el informe específico detallado mencionado en el apartado 3 determine que no se han garantizado en la práctica las condiciones mencionadas en el apartado 4 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo propuestas para asegurar la independencia completa y efectiva de los gestores de red de transporte a más tardar el 3 de marzo de 2014 .
La Comisión , a más tardar el 1 de enero de 2006 , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe detallado en que se exponga el avance en la creación del mercado interior del gas natural .
El informe estudiará , en particular ,
la existencia de acceso no discriminatorio a la red ,
la eficacia de la reglamentación ,
el desarrollo de infraestructura de interconexión , las condiciones de tránsito y la situación de seguridad de suministro en la Comunidad ,
el grado en que las pequeñas empresas y los clientes domésticos se benefician de la apertura del mercado , en particular por lo que atañe a las normas de servicio público ,
el grado en que los mercados están abiertos en la práctica a una competencia efectiva , incluidos los aspectos relacionados con posiciones dominantes , concentración del mercado y prácticas abusivas o anticompetitivas ,
el grado en que los clientes cambian efectivamente de proveedor y renegocian las tarifas ,
la evolución de los precios , incluidos los de suministro , en relación con el grado de apertura del mercado ,
si existe un acceso efectivo y no discriminatorio de terceros al almacenamiento de gas cuando este es necesario desde el punto de vista técnico o económico para proporcionar un acceso eficaz a la red ,
la experiencia adquirida en la aplicación de la presente Directiva por lo que se refiere a la independencia efectiva de los gestores de red en empresas integradas verticalmente y si , además de la independencia funcional y de separación de cuentas , se han desarrollado otras medidas con efectos equivalentes a la separación jurídica .
Si procede , la Comisión presentará propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo , en particular para garantizar un nivel elevado de calidad del servicio público .
Artículo 53
Derogación
Queda derogada la Directiva 2003/55 / CE con efecto a partir del 3 de marzo de 2011 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros respecto de los plazos de incorporación de dicha Directiva a su Derecho interno y para la aplicación de la misma .
Las referencias a la Directiva derogada se interpretarán como referencias a la presente Directiva y deberán ser leídas de acuerdo con la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 54
Incorporación al Derecho nacional
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 3 de marzo de 2011 , excepto el artículo 11 , que aplicarán a partir del 3 de marzo de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 55
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 56
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 211 de 19.8.2008 , p. 23 .
DO C 172 de 5.7.2008 , p. 55 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 9 de enero de 2009 ( DO C 70 E de 24.3.2009 , p. 37 ) y Posición del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 25 de junio de 2009 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 .
DO C 175 E de 10.7.2008 , p. 206 .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 18 .
Véase la página 36 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
El título de la Directiva 83/349 / CEE ha sido adaptado para tener en cuenta la nueva numeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de conformidad con el artículo 12 del Tratado de Ámsterdam . La referencia original era el artículo 54 , apartado 3 , letra g ) .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 92 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Véase la página 55 de l presente Diario Oficial .
Primera Directiva 68/151 / CEE del Consejo , de 9 de marzo de 1968 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el segundo párrafo del artículo 58 del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros ( DO L 65 de 14.3.1968 , p. 8) .
El título de la Directiva 78/660 / CEE ha sido adaptado para tener en cuenta la nueva numeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de conformidad con el artículo 12 del Tratado de Ámsterdam . La referencia original era el artículo 54 , apartado 3 , letra g ) .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 1 .
ANEXO I
MEDIDAS DE PROTECCIÓN DEL CONSUMIDOR
Sin perjuicio de las normas comunitarias sobre protección del consumidor , en particular la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativa a la protección de los consumidores en materia de contratos a distancia [ 1 ] y la Directiva 93/13 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores [ 2 ] , las medidas a que hace referencia el artículo 3 consisten en velar por que los clientes : a ) tengan derecho a un contrato con el prestador del servicio de gas en el que se especifique :
la identidad y la dirección del suministrador ,
los servicios prestados , el nivel de calidad propuesto y el plazo para la conexión inicial ,
el tipo de servicio de mantenimiento que se ofrezca ,
la forma de obtener información actualizada sobre todas las tarifas aplicables y los gastos de mantenimiento ,
la duración del contrato , las condiciones para la renovación y la rescisión de los servicios y del contrato y , cuando esté permitido , el desistimiento del contrato sin costes ,
los acuerdos de compensación y reembolso aplicables si no se cumplen los niveles de calidad contratados , incluida la facturación incorrecta y retrasada ,
el método para iniciar un procedimiento de resolución de conflictos de conformidad con lo dispuesto en la letra f ) , y
la información sobre los derechos de los consumidores , inclusive la relativa a la tramitación de las reclamaciones y toda la información mencionada en la presente letra , claramente comunicada mediante las facturas o los sitios de Internet de las compañías de gas natural .
Las condiciones serán equitativas y se darán a conocer con antelación .
En cualquier caso , debe comunicarse esta información dantes de la celebración o confirmación del contrato .
Cuando los contratos se celebren a través de intermediarios , la información antes mencionada se comunicará asimismo antes de la celebración del contrato ;
sean debidamente avisados de cualquier intención de modificar las condiciones del contrato e informados de su derecho a rescindir el contrato cuando reciban el aviso .
Los prestadores de servicios notificarán directamente a sus abonados cualquier aumento de los precios , en el momento adecuado y no más tarde de un período normal de facturación después de que haya entrado en vigor el aumento , de forma transparente y comprensible .
Los Estados miembros garantizarán que los clientes puedan rescindir el contrato si no aceptan las nuevas condiciones que les hayan notificado sus prestadores de servicios de gas ;
reciban información transparente sobre los precios , tarifas y condiciones generales aplicables al acceso y al uso de los servicios de gas ;
gocen de amplia libertad para escoger el modo de pago , de forma que no se produzca ninguna discriminación indebida entre consumidores .
Los sistemas de pago anticipado serán justos y reflejarán adecuadamente el consumo probable .
Cualquier diferencia en las condiciones reflejará los costes que suponen para el proveedor los distintos sistemas de pago .
Se protegerá a los clientes contra los métodos de venta abusivos o equívocos ;
no deban abonar cargo alguno por cambiar de proveedor ;
dispongan de procedimientos transparentes , sencillos y poco onerosos para tramitar sus reclamaciones .
Concretamente , todos los consumidores tendrán derecho a un buen nivel de servicio y de tramitación de las reclamaciones por parte del suministrador del servicio de gas .
Tales procedimientos de solución extrajudicial permitirán la resolución equitativa y rápida de los litigios , preferiblemente en un plazo de tres meses , y contemplarán , cuando esté justificado , un sistema de reembolso y / o compensación .
Siempre que sea posible , los procedimientos en cuestión deberán ajustarse a los principios establecidos en la Recomendación 98/257 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 1998 , relativa a los principios aplicables a los órganos responsables de la solución extrajudicial de los litigios en materia de consumo [ 3 ] ;
conectados a la red de gas sean informados de sus derechos a que se les suministre , con arreglo a lo dispuesto en la legislación nacional aplicable , gas natural de una determinada calidad a precios razonables ;
tengan a su disposición sus datos de consumo y puedan , mediante acuerdo explícito y gratuito , dar acceso a los datos de medición a cualquier empresa de suministro registrada .
La parte encargada de la gestión de datos estará obligada a facilitar estos datos a la empresa .
Los Estados miembros definirán un formato para los datos y un procedimiento para que los suministradores y consumidores tengan acceso a ellos .
No podrán facturarse al consumidor costes adicionales por este servicio ;
sean informados adecuadamente del consumo real de gas y de los costes correspondientes con una frecuencia que les permita regular su propio consumo de gas .
La información se facilitará con el tiempo suficiente , teniendo en cuenta la capacidad del equipo de medición del cliente .
Habrá de tenerse debidamente en cuenta el análisis coste-eficacia de dichas medidas .
reciban una liquidación de la cuenta después de cualquier cambio de suministrador de gas natural , en el plazo máximo de seis semanas a partir de la fecha del cambio de suministrador .
Los Estados miembros garantizarán la utilización de sistemas de contador inteligente que contribuirán a la participación activa de los consumidores en el mercado de suministro de gas .
La aplicación de estos sistemas de medición podrá ser objeto de una evaluación económica de todos los costes y beneficios a largo plazo para el mercado y el consumidor , o del método de medición inteligente que sea económicamente razonable y rentable . y del plazo viable para su distribución .
Dicha evaluación se llevará a cabo a más tardar el 3 de septiembre de 2012 .
Sobre la base de dicha evaluación , los Estados miembros o cualquier autoridad competente que aquellos designen prepararán un calendario para la aplicación de sistemas de contador inteligente .
Los Estados miembros o cualquier autoridad competente que designen garantizarán la interoperabilidad de los sistemas de medición que se van a utilizar en sus territorios respectivos , y tendrán debidamente en cuenta el uso de las normas y mejores prácticas apropiadas , así como la importancia del desarrollo del mercado interior del gas natural .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 .
DO L 95 de 21.4.1993 , p. 29 .
DO L 115 de 17.4.1998 , p. 31 .
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 2003/55 / CE
Presente Directiva
Artículo 1
Artículo 2
Artículo 3
Artículo 4
Artículo 5
Artículo 6
Artículo 7
Artículo 8
Artículo 9
Artículo 10
Artículo 11
Artículo 12
Artículo 13
Artículo 14
Artículo 15
Artículo 16
Artículo 17
Artículo 18
Artículo 19
Artículo 20
Artículo 21
Artículo 22
Artículo 23
Artículo 24
Artículo 25
Artículo 26
Artículo 27
Artículo 29
Artículo 30
Artículo 31
Artículo 32
Artículo 33
Artículo 34
Artículo 35
Artículo 36
Artículo 37
Artículo 38
Artículo 25 , apartado 1 ( primera y segunda frase )
Artículo 39
Artículo 40
Artículo 25 ( resto )
Artículo 41
Artículo 42
Artículo 43
Artículo 44
Artículo 45
Artículo 46
Artículo 47
Artículo 48
Artículo 28
Artículo 49
Artículo 50
Artículo 51
Artículo 52
Artículo 53
Artículo 54
Artículo 55
Artículo 56
Anexo A
Anexo I
Supeditado a la aprobación previa de la autoridad reguladora , el órgano de supervisión podrá destituir al encargado del cumplimiento .
A petición de la autoridad reguladora , destituirá al encargado del cumplimiento por razones de falta de independencia o capacidad profesional .
Si procede , la Comisión presentará propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo , en particular para garantizar la independencia total y efectiva de los gestores de redes de distribución antes del 1 de julio de 2007 .
Cuando sea necesario , tales propuestas se referirán también , ateniéndose a la legislación en materia de competencia , a medidas destinadas a tratar cuestiones relativas a posiciones dominantes , concentración del mercado y prácticas abusivas o contrarias a la competencia .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 3 de marzo de 2011 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Las decisiones adoptadas por la autoridad reguladora estarán plenamente motivadas para permitir el control jurisdiccional y estarán a disposición del público , al mismo tiempo que se preserva la confidencialidad de la información sensible a efectos comerciales .
Las condiciones generales serán equitativas y transparentes Se explicarán en un lenguaje claro y comprensible y no incluirán obstáculos no contractuales al ejercicio de los derechos de los clientes , por ejemplo , una documentación contractual excesiva .
el propietario de la red de transporte haya demostrado su capacidad de cumplir las obligaciones que le impone el apartado 5 ; con este fin , presentará todos los proyectos de acuerdo contractual con la empresa candidata y con cualquier otra entidad pertinente ;
Los correspondientes mecanismos de financiación deberán ser aprobados por la autoridad reguladora , que previamente deberá consultar al propietario de los activos junto con otras partes interesadas ;
se prohibirá la cesión de personal y la prestación de servicios a y de cualquier parte de la empresa integrada verticalmente , lo cual no será óbice , sin embargo , para que el gestor de la red de transporte pueda prestar servicios a la empresa integrada verticalmente siempre que :
informar anualmente de sus actividades y del cumplimiento de sus obligaciones a los organismos correspondientes de los Estados miembros , la Agencia y la Comisión ; este informe cubrirá las medidas tomadas y los resultados obtenidos en cuanto a las funciones enumeradas en el presente artículo ;
Reglamento ( CE ) no 2060/2005 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1065/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] , establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1065/2005 de la Comisión [ 3 ] , abre una licitación permanente para la exportación de 530000 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención alemán .
Alemania ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 102272 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Habida cuenta de esta solicitud , de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Alemania .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1065/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1065/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 632272 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1868/2005 ( DO L 300 de 17.11.2005 , p. 5 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Reglamento ( CE ) no 1117/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
0,00 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
por la que se aprueban los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales y de algunas EET , y los programas de prevención de las zoonosis presentados para el año 2007 por los Estados miembros
[ notificada con el número C(2006 ) 5677 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 6 , y sus artículos 29 y 32 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE del Consejo se contempla la posibilidad de una participación financiera de la Comunidad en la erradicación y vigilancia de enfermedades animales , así como en los controles relativos a la prevención de las zoonosis .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 2 ] , se prevén programas anuales para la erradicación y el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en animales de las especies bovina , ovina y caprina .
Los Estados miembros han presentado programas de erradicación y seguimiento de determinadas enfermedades animales , de prevención de zoonosis y de erradicación y seguimiento de las EET en sus territorios .
Tras examinar los programas , se comprobó que cumplen la normativa veterinaria comunitaria pertinente y , concretamente , los criterios comunitarios relativos a la erradicación de tales enfermedades , de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 90/638 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , por la que se establecen los criterios comunitarios aplicables a las medidas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales [ 3 ] .
Estos programas figuran en la lista de programas establecida en la Decisión 2006/687 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 , sobre los programas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades animales , prevención de las zoonosis y vigilancia de las EET , y los programas de erradicación de la EEB y la tembladera , que pueden recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2007 [ 4 ] .
Dada la importancia de estos programas para la consecución de los objetivos comunitarios en materia de sanidad animal y salud pública , así como la obligatoriedad de la aplicación de los programas de EET en todos los Estados miembros , conviene fijar la participación financiera de la Comunidad adecuada para reembolsar a los Estados miembros en cuestión los gastos relacionados con las medidas contempladas en la presente Decisión , hasta un importe máximo determinado para cada programa .
Con vistas a una mejor gestión , un uso más eficiente de los fondos comunitarios y una mejor transparencia , es preciso determinar asimismo para cada programa , según proceda , los importes máximos que se reembolsarán a los Estados miembros por determinados gastos de elementos como las diversas pruebas y vacunas utilizadas en los Estados miembros y como indemnización a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio o destrucción de los animales .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales se financian con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
A efectos de control financiero serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
La presencia de rabia en un territorio rodeado por la Unión Europea constituiría una fuente permanente de reinfección para las zonas circundantes .
En consecuencia , en lugar de establecer una zona de vacunación protectora en torno a dicho territorio , que tendría que mantenerse de forma indefinida , es preferible erradicar la rabia .
La participación financiera de la Comunidad debe supeditarse a la condición de que las medidas previstas se lleven a cabo con diligencia y de que las autoridades competentes faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión .
Es preciso aclarar el tipo de conversión de las solicitudes de pago presentadas en monedas nacionales , tal como se definen en el artículo 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 6 ] .
La aprobación de algunos de estos programas no debe prejuzgar una eventual decisión de la Comisión sobre normas de erradicación de dichas enfermedades , basada en dictámenes científicos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
RABIA
Artículo 1
Quedan aprobados los programas de erradicación de la rabia presentados por la República Checa , Alemania , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Austria , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y Finlandia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para las pruebas de laboratorio y para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con los programas , hasta un máximo de :
490000 EUR para la República Checa ;
850000 EUR para Alemania ;
925000 EUR para Estonia ;
1200000 EUR para Letonia ;
1850000 EUR para Hungría ;
185000 EUR para Austria ;
4850000 EUR para Polonia ;
375000 EUR para Eslovenia ;
500000 EUR para Eslovaquia ;
112000 EUR para Finlandia .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Lituania para pruebas de laboratorio y en el 100 % de los gastos para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos fuera de su territorio , hasta un máximo de 600000 EUR .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no excederá de :
para los programas mencionados en el apartado 2 , letras c ) y d ) , 0,5 EUR por la compra de cada dosis de vacuna ; y
para los demás programas mencionados en los apartados 2 y 3 , 0,3 EUR por la compra de cada dosis de vacuna .
CAPÍTULO II
BRUCELOSIS BOVINA
Artículo 2
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis bovina presentados por España , Irlanda , Italia , Chipre , Portugal y el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por las pruebas de laboratorio , la indemnización a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio de los animales en el marco de estos programas y por la adquisición de dosis de vacuna , hasta un máximo de :
3500000 EUR para España ;
1100000 EUR para Irlanda ;
2000000 EUR para Italia ;
95000 EUR para Chipre ;
1600000 EUR para Portugal ;
1100000 EUR para el Reino Unido .
prueba de rosa de Bengala 0,2 EUR por prueba ;
prueba SAT ( de aglutinación sérica ) 0,2 EUR por prueba ;
prueba de fijación del complemento 0,4 EUR por prueba ;
prueba ELISA 1 EUR por prueba ;
adquisición de una dosis de vacuna 0,5 EUR por dosis .
CAPÍTULO III
TUBERCULOSIS BOVINA
Artículo 3
Quedan aprobados los programas de erradicación de la tuberculosis bovina presentados por España , Italia , Polonia y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por las pruebas de la tuberculina , las pruebas de laboratorio y la indemnización a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio de los animales en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
3000000 EUR para España ;
2500000 EUR para Italia ;
1100000 EUR para Polonia ;
450000 EUR para Portugal .
prueba de la tuberculina 0,8 EUR por prueba ;
prueba del interferón γ 5 EUR por prueba .
CAPÍTULO IV
LEUCOSIS ENZOÓTICA BOVINA
Artículo 4
Quedan aprobados los programas de erradicación de la leucosis enzoótica bovina presentados por Estonia , Italia , Letonia , Lituania , Polonia y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por las pruebas de laboratorio y la indemnización a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio de los animales en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
20000 EUR para Estonia ;
400000 EUR para Italia ;
35000 EUR para Letonia ;
135000 EUR para Lituania ;
2300000 EUR para Polonia ;
225000 EUR para Portugal .
prueba ELISA 0,5 EUR por prueba ;
prueba de inmunodifusión en gel de agar 0,5 EUR por prueba .
CAPÍTULO V
BRUCELOSIS OVINA Y CAPRINA
Artículo 5
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentados por Grecia , España , Francia , Italia , Chipre y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por la adquisición de vacunas , las pruebas de laboratorio y la indemnización a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio de los animales en el marco de estos programas , hasta un máximo de :
5000000 EUR para España ;
200000 EUR para Francia ;
4000000 EUR para Italia ;
120000 EUR para Chipre ;
1600000 EUR para Portugal .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Grecia por la adquisición de vacunas y los salarios de los veterinarios contratados específicamente para este programa , hasta un máximo de 650000 EUR .
adquisición de una dosis de vacuna 0,1 EUR por dosis .
CAPÍTULO VI
FIEBRE CATARRAL OVINA
Artículo 6
Quedan aprobados los programas de erradicación y seguimiento de la fiebre catarral ovina presentados por España , Francia , Italia y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por las pruebas de laboratorio virológicas , serológicas y de control entomológico , y por la adquisición de trampas y de vacunas , hasta un máximo de :
4900000 EUR para España ;
160000 EUR para Francia ;
1300000 EUR para Italia ;
600000 EUR para Portugal .
prueba ELISA 2,5 EUR por prueba ;
CAPÍTULO VII
DETERMINADAS SALMONELOSIS ZOONÓTICAS EN AVES DE CORRAL DE CRÍA
Artículo 7
Quedan aprobados los programas de lucha contra la salmonelosis en aves de corral de cría presentados por Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Hungría , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal y Eslovaquia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por las pruebas bacteriológicas , la indemnización a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio de aves y la destrucción de huevos en el marco de estos programas y por la adquisición de dosis de vacuna , hasta un máximo de :
660000 EUR para Bélgica ;
330000 EUR para la República Checa ;
250000 EUR para Dinamarca ;
175000 EUR para Alemania ;
27000 EUR para Estonia ;
60000 EUR para Grecia ;
2000000 EUR para España ;
875000 EUR para Francia ;
175000 EUR para Irlanda ;
320000 EUR para Italia ;
40000 EUR para Chipre ;
60000 EUR para Letonia ;
60000 EUR para Hungría ;
1350000 EUR para los Países Bajos ;
80000 EUR para Austria ;
2000000 EUR para Polonia ;
450000 EUR para Portugal ;
205000 EUR para Eslovaquia .
prueba bacteriológica 5 EUR por prueba ;
adquisición de una dosis de vacuna 0,05 EUR por dosis .
CAPÍTULO VIII
PESTE PORCINA CLÁSICA Y PESTE PORCINA AFRICANA
Artículo 8
Quedan aprobados los programas de control y seguimiento de :
la peste porcina clásica presentados por Alemania , Francia , Luxemburgo , Eslovenia y Eslovaquia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 ;
la peste porcina clásica y la peste porcina africana presentado por Italia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por las pruebas de laboratorio virológicas y serológicas de cerdos domésticos y jabalíes , y , en el caso de los programas de Alemania , Francia y Eslovaquia , también por la adquisición y distribución de vacunas y cebos , hasta un máximo de :
800000 EUR para Alemania ;
500000 EUR para Francia ;
140000 EUR para Italia ;
35000 EUR para Luxemburgo ;
25000 EUR para Eslovenia ;
400000 EUR para Eslovaquia .
CAPÍTULO IX
ENFERMEDAD DE AUJESZKY
Artículo 9
Quedan aprobados los programas de erradicación de la enfermedad de Aujeszky presentados por Bélgica y España para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los costes de las pruebas de laboratorio , hasta un máximo de :
250000 EUR para Bélgica ;
350000 EUR para España .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no excederá de 1 EUR por cada prueba ELISA .
CAPÍTULO X
ENFERMEDAD VESICULAR PORCINA
Artículo 10
Queda aprobado el programa de erradicación y vigilancia de la enfermedad vesicular porcina presentado por Italia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los costes de las pruebas de laboratorio , hasta un máximo de 120000 EUR .
CAPÍTULO XI
COWDRIOSIS , BABESIOSIS Y ANAPLASMOSIS ( PLAN POSEIDOM )
Artículo 11
Quedan aprobados los programas de erradicación de las enfermedades cowdriosis , babesiosis y anaplasmosis ( plan Poseidom ) transmitidas por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar de Guadalupe , Martinica y Reunión , presentados por Francia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Francia para aplicar los programas contemplados en el apartado 1 , hasta un máximo de 50000 EUR .
CAPÍTULO XII
PROGRAMAS PARA EL CONTROL DE LA GRIPE AVIAR EN AVES DE CORRAL Y AVES SILVESTRES
Artículo 12
Quedan aprobados los programas de seguimiento de la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres presentados por Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad en los gastos por el análisis de muestras queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro , hasta un máximo de :
66000 EUR para Bélgica ;
74000 EUR para la República Checa ;
160000 EUR para Dinamarca ;
243000 EUR para Alemania ;
40000 EUR para Estonia ;
42000 EUR para Grecia ;
82000 EUR para España ;
280000 EUR para Francia ;
59000 EUR para Irlanda ;
510000 EUR para Italia ;
15000 EUR para Chipre ;
15000 EUR para Letonia ;
12000 EUR para Lituania ;
10000 EUR para Luxemburgo ;
110000 EUR para Hungría ;
5000 EUR para Malta ;
126000 EUR para los Países Bajos ;
42000 EUR para Austria ;
87000 EUR para Polonia ;
121000 EUR para Portugal ;
32000 EUR para Eslovenia ;
21000 EUR para Eslovaquia ;
27000 EUR para Finlandia ;
130000 EUR para Suecia ;
275000 EUR para el Reino Unido .
Los importes máximos que se reembolsarán a los Estados miembros por los costes de las pruebas realizadas en el marco de los programas no superarán :
prueba ELISA 1 EUR por prueba ;
prueba de inmunodifusión en gel de agar : 1,2 EUR por prueba ;
prueba de inhibición de la hemaglutinación para H5 / H7 : 12 EUR por prueba ;
prueba de aislamiento del virus : 30 EUR por prueba ;
Prueba PCR 15 EUR por prueba .
CAPÍTULO XIII
SEGUIMIENTO DE LAS ENCEFALOPATÍAS ESPONGIFORMES TRANSMISIBLES
Artículo 13
Quedan aprobados los programas de seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles presentados por Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 100 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por la aplicación de estos programas , hasta un máximo de :
2084000 EUR para Bélgica ;
1059000 EUR para la República Checa ;
1680000 EUR para Dinamarca ;
11307000 EUR para Alemania ;
233000 EUR para Estonia ;
1827000 EUR para Grecia ;
10237000 EUR para España ;
24815000 EUR para Francia ;
6755000 EUR para Irlanda ;
3375000 EUR para Italia ;
348000 EUR para Chipre ;
312000 EUR para Letonia ;
645000 EUR para Lituania ;
146000 EUR para Luxemburgo ;
784000 EUR para Hungría ;
90000 EUR para Malta ;
5112000 EUR para los Países Bajos ;
1759000 EUR para Austria ;
3744000 EUR para Polonia ;
2115000 EUR para Portugal ;
308000 EUR para Eslovenia ;
1088000 EUR para Eslovaquia ;
839000 EUR para Finlandia ;
2020000 EUR para Suecia ;
6781000 EUR para el Reino Unido .
La participación financiera de la Comunidad en los programas mencionados en el apartado 1 se destinará a las pruebas realizadas , hasta un máximo de :
6 EUR por prueba , para las pruebas realizadas en los animales de la especie bovina según lo dispuesto en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
30 EUR por prueba , para las pruebas realizadas en los animales de las especies ovina y caprina según lo dispuesto en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
50 EUR por prueba , para las pruebas realizadas en los cérvidos según lo dispuesto en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
145 EUR por prueba , para las pruebas discriminatorias moleculares primarias , como se contempla en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
CAPÍTULO XIV
ERRADICACIÓN DE LA ENCEFALOPATÍA ESPONGIFORME BOVINA
Artículo 14
Quedan aprobados los programas de erradicación de la encefalopatía espongiforme bovina presentados por Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia y el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La contribución financiera de la Comunidad a los programas mencionados en el apartado 1 queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro para indemnizar a los propietarios por el valor de los animales sacrificados o destruidos en el marco del programa de erradicación , hasta un importe máximo de 500 EUR por animal y hasta un máximo de :
50000 EUR para Bélgica ;
750000 EUR para la República Checa ;
51000 EUR para Dinamarca ;
500000 EUR para Alemania ;
98000 EUR para Estonia ;
750000 EUR para Grecia ;
713000 EUR para España ;
50000 EUR para Francia ;
800000 EUR para Irlanda ;
150000 EUR para Italia ;
100000 EUR para Luxemburgo ;
60000 EUR para los Países Bajos ;
48000 EUR para Austria ;
328000 EUR para Polonia ;
305000 EUR para Portugal ;
250000 EUR para Eslovaquia ;
25000 EUR para Finlandia ;
347000 EUR para el Reino Unido .
CAPÍTULO XV
ERRADICACIÓN DE LA TEMBLADERA
Artículo 15
Quedan aprobados los programas de erradicación de la tembladera presentados por Bélgica , la República Checa , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Luxemburgo , Hungría , los Países Bajos , Austria , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
La contribución financiera de la Comunidad a los programas mencionados en el apartado 1 queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro para indemnizar a los propietarios por el valor de los animales sacrificados o destruidos conforme a su programa de erradicación , hasta un importe máximo de 100 EUR por animal , y el 50 % del coste del análisis de muestras destinado a la determinación del genotipo , hasta un importe máximo de 10 euros por prueba de genotipado y hasta un máximo de :
99000 EUR para Bélgica ;
107000 EUR para la República Checa ;
927000 EUR para Alemania ;
13000 EUR para Estonia ;
1306000 EUR para Grecia ;
5374000 EUR para España ;
8862000 EUR para Francia ;
629000 EUR para Irlanda ;
3076000 EUR para Italia ;
2200000 EUR para Chipre ;
28000 EUR para Luxemburgo ;
332000 EUR para Hungría ;
543000 EUR para los Países Bajos ;
14000 EUR para Austria ;
716000 EUR para Portugal ;
83000 EUR para Eslovenia ;
279000 EUR para Eslovaquia ;
11000 EUR para Finlandia ;
6000 EUR para Suecia ;
9178000 EUR para el Reino Unido .
CAPÍTULO XVI
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 16
En lo relativo a los programas contemplados en los artículos 2 a 5 , los gastos admisibles para la indemnización por el sacrificio de animales se limitarán según se indica en los apartados 2 y 3 .
La indemnización media que se reembolsará a los Estados miembros se calculará a partir del número de animales sacrificados en el Estado miembro y :
en el caso de animales bovinos se aplicará un máximo de 300 EUR por animal ;
en el caso de ovejas y cabras se aplicará un máximo de 35 EUR por animal ;
en el caso de aves de corral de cría se aplicará un máximo de 2,5 EUR por animal .
El importe máximo de la indemnización que se reembolsará a los Estados miembros por un solo animal no excederá de 1000 EUR en caso de bovinos ni de 100 EUR en caso de ovejas o cabras .
Artículo 17
El impuesto sobre el valor añadido y otros impuestos se excluirán del gasto presentado por el Estado miembro para la participación financiera de la Comunidad .
Artículo 18
El tipo de conversión para las solicitudes presentadas en moneda nacional en el mes « n » será el tipo vigente el décimo día del mes « n+1 » o el primer día anterior para el que se haya fijado un tipo .
Artículo 19
La participación financiera de la Comunidad en los programas contemplados en los artículos 1 a 15 sólo se concederá si los Estados miembros aplican los programas ajustándose a las disposiciones pertinentes de la normativa comunitaria , incluidas las normas sobre competencia y sobre adjudicación de contratos públicos , así como a las condiciones establecidas en las letras a ) a f ) siguientes :
el Estado miembro correspondiente habrá puesto en vigor a más tardar el 1 de enero de 2007 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la aplicación del programa ;
envío de la primera evaluación financiera y técnica del programa a más tardar el 1 de junio de 2007 , de acuerdo con el artículo 24 , apartado 7 , de la Decisión 90/424 / CEE ;
para los programas mencionados en los artículos 1 a 11 , envío de un informe intermedio relativo a los primeros seis meses del programa , en el plazo máximo de cuatro semanas tras el final del periodo correspondiente de aplicación ;
para los programas mencionados en el artículo 12 , los Estados miembros comunicarán cada tres meses a la Comisión , antes del final del mes siguiente , los resultados positivos y negativos de las investigaciones que hayan constatado durante su vigilancia de las aves de corral y silvestres .
para los programas mencionados en los artículos 13 a 15 , envío a la Comisión de un informe mensual sobre el progreso del programa de seguimiento de las EET y los costes a que ha hecho frente el Estado miembro ; dicho informe se presentará en el plazo máximo de cuatro semanas tras el final del mes de notificación ;
envío , a más tardar el 1 de junio de 2008 , de un informe final sobre la ejecución técnica del programa , con los justificantes de los gastos del Estado miembro y de los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 ;
el detalle de los gastos del Estado miembro a que hacen referencia las letras d ) y e ) se presentará en un formulario , según el cuadro que figura en los anexos I y II ;
aplicación diligente del programa ;
no presentación pasada o futura de ninguna solicitud de contribución comunitaria para estas medidas .
En caso de que un Estado miembro no cumpla lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión reducirá la participación comunitaria teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad de la infracción , así como la pérdida económica sufrida por la Comunidad .
Artículo 20
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 21
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1041/2006 de la Comisión ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 10 ) .
DO L 347 de 12.12.1990 p. 27 .
Decisión modificada por la Directiva 92/65 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) .
DO L 282 de 13.10.2006 p. 52 .
DO L 209 de 11.8.2005 p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Informe financiero final y solicitudes de pago a que hace referencia el artículo 19 , apartado 1 , letra g )
Se cumplimentará un cuadro por cada estudio sobre las aves de corral / aves silvestres ( a )
Estado miembro : Fecha :
Período de informe del : al :
Medidas que pueden ser cofinanciadas ( b )
Métodos de análisis de laboratorio
Número de pruebas realizadas por método
Costes
Predetección serológica ( c )
Prueba de inhibición de la hemaglutinación ( HI ) de H5 / H7
Prueba PCR ( proteína C-reactiva ) Otras medidas
Especifíquense las acciones realizadas
Muestreo
Otros
El abajo firmante certifica que los datos arriba indicados son correctos y que no se ha solicitado a la Comunidad ninguna otra ayuda en relación con estas medidas .
Táchese lo que no proceda .
Las cifras se expresarán en moneda nacional , excluido el IVA . ( Lugar y fecha )
Especifíquese la prueba utilizada . ( Firma )
ANEXO II
Modelo de formulario para detallar los gastos de los Estados miembros a que hace referencia el artículo 19 , apartado 1 , letra g )
Vigilancia de las EET
Estado miembro :
Mes :
Año :
Pruebas en animales de la especie bovina
Número de pruebas
Coste unitario
Coste total
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.1 , 3 y 4.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.2 , 4.2 y 4.3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas en animales de la especie ovina
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas en animales de la especie caprina
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas moleculares primarias mediante inmunotransferencia discriminatoria
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i )
Pruebas en cérvidos
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo II del Reglamento [ Sanco … / … / … ]
Prueba de aislamiento del virus
Reglamento ( UE ) no 887/2012 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
Reglamento ( UE ) no 1237/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo en lo que atañe a la prohibición de selección cualitativa y a las restricciones en la pesca de platija europea y rodaballo en el Mar Báltico , los Belts y el Sund
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del consejo [ 3 ] establece medidas técnicas específicas para la conservación de los recursos pesqueros del Mar Báltico , los Belts y el Sund , y , en particular , restricciones aplicables a la pesca respecto de determinadas especies , tamaños de malla y zonas .
El Reglamento ( CE ) no 1226/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 4 ] , establece la prohibición de selección cualitativa y restricciones en la pesca de platija europea y rodaballo .
La prohibición y las restricciones mencionadas son medidas técnicas de carácter permanente que deben dejar de incluirse en el marco reglamentario que establece las posibilidades de pesca anuales .
Por lo tanto , a partir de enero de 2011 deben incorporarse al Reglamento ( CE ) no 2187/2005 .
A raíz de la entrada en vigor , el 1 de diciembre de 2009 , del Tratado de Lisboa , el término « Comunidad » utilizado en la parte dispositiva del Reglamento ( CE ) no 2187/2005 debe cambiarse .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2187/2005 en consecuencia .
A fin de garantizar la continuidad en la aplicación de las medidas establecidas en el presente Reglamento , su entrada en vigor debe tene lugar al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2187/2005 queda modificado como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 15 bis
Prohibición de selección cualitativa
Todas las especies sujetas a cuota que se capturen durante las operaciones de pesca deberán subirse a bordo y posteriormente desembarcarse , salvo que ello sea contrario a las obligaciones establecidas en los reglamentos pesqueros de la Unión por los que se disponen medidas técnicas , de control y de conservación , en particular el presente Reglamento , el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 o el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común2 ) Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 18 bis
Restricciones en la pesca de platija europea y rodaballo
Queda prohibido mantener a bordo las siguientes especies de pescado capturadas en las zonas geográficas y durante los períodos mencionados a continuación :
Especies
Zona geográfica
Período
Platija europea ( Platichthys flesus )
Subdivisiones 26 , 27 , 28 y 29 al sur del paralelo 59 ° 30′ N
15 de febrero a 15 de mayo
Subdivisión 32
15 de febrero a 31 de mayo
Rodaballo ( Psetta maxima )
Subdivisiones 25 , 26 y 28 al sur del paralelo 56 ° 50′ N
1 de junio a 31 de julio
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando se faene con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes de pesca similares con una malla igual o superior a 105 mm , o con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con una malla igual o superior a 100 mm , las pescas accesorias de platija europea y de rodaballo podrán mantenerse a bordo y desembarcarse dentro de un límite del 10 % en peso vivo de la captura total mantenida a bordo y desembarcada durante los períodos de prohibición indicados en el apartado 1 . » .
En el artículo 26 , apartados 1 y 2 , el adjetivo « comunitario » se sustituye por el sustantivo « Unión » , con las consiguientes adaptaciones gramaticales requeridas por esa sustitución .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
Dictamen de 15 de septiembre de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de noviembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 6 de diciembre de 2010 .
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 1 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 1099/2006 de la Comisión
de 17 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1867/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 29 de octubre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 29 de octubre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2007
por la que se nombra a un suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de suplente del Comité de las Regiones como consecuencia del fin del mandato del Sr. GÓMEZ-REINO LECOQ .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Elsa CASAS CABELLO , Comisionada de Acción Exterior , Comunidad Autónoma de Canarias , suplente del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a inodoros y urinarios de descarga
[ notificada con el número C(2013 ) 7317 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , puede concederse la etiqueta ecológica de la UE a productos con un impacto medioambiental reducido durante todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que deben establecerse criterios específicos de la etiqueta ecológica de la UE por categorías de productos .
Habida cuenta de que el consumo de agua contribuye considerablemente al impacto ambiental general de los edificios residenciales y no residenciales , conviene establecer criterios de la etiqueta ecológica de la UE para la categoría de productos « inodoros y urinarios de descarga » .
Los criterios deben , en particular , promover productos de bajo consumo , es decir , que contribuyan a reducir el consumo de agua y que ofrezcan otros beneficios asociados , por ejemplo , una reducción del consumo de energía .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « inodoros y urinarios de descarga » comprende los equipos de inodoros y los equipos de urinarios de descarga , como se definen en el artículo 2 .
La categoría de productos abarcará los productos de uso doméstico y no doméstico .
Quedan excluidos de la categoría « inodoros y urinarios de descarga » los productos siguientes :
asientos y tapas de inodoros , solo cuando se comercializan o ponen en el mercado independientemente de un equipo de inodoro o urinario de descarga ;
equipos de inodoros que no utilizan agua , que utilizan productos químicos y agua para la descarga e inodoros que necesitan energía para asistir al sistema de descarga .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« equipo de inodoro de descarga » un conjunto de inodoro , una taza de inodoro o un sistema de descarga de inodoro ;
« conjunto de inodoro » aparato sanitario que combina un sistema de descarga y una taza de inodoro que recibe y evacua excrementos humanos sólidos y líquidos , y los dirige a un sistema de desagüe , instalados como un conjunto funcional ;
« taza de inodoro » aparato sanitario que recibe y evacua excrementos humanos sólidos y líquidos y los dirige a un sistema de desagüe ;
« equipo de urinario » bien un conjunto de urinario , un urinario , un urinario sin descarga o un sistema de descarga de urinario ;
« equipo de urinario de descarga » bien un conjunto de urinario , un urinario o un sistema de descarga de urinario ;
« conjunto de urinario » aparato sanitario que combina un sistema de descarga y un urinario que recibe y evacua la orina y la dirige hacia un sistema de desagüe , instalados como un conjunto funcional ;
« urinario » aparato sanitario que recibe y dirige la orina y el agua utilizada para la descarga hacia un sistema de desagüe ;
« urinario de placa » aparato sanitario , con o sin sistema de descarga , destinado a recibir y dirigir la orina así como el agua utilizada para la descarga hacia un sistema de desagüe y que se compone de un canal en el suelo y de una losa o placa fijada a una pared ;
« urinario sin descarga » aparato sanitario que recibe y dirige la orina hacia un sistema de desagüe , y que funciona sin el empleo de agua ;
« sistema de descarga » tanto en el caso de los inodoros de descarga como de los equipos de urinario de descarga , bien una cisterna de descarga con conexión para tubos de advertencia , o un dispositivo que no se considere menos eficaz , y con dispositivos de entrada / salida , o bien un fluxor ;
« dispositivo de ahorro de agua » dispositivo de descarga que permite el suministro de una parte del volumen de descarga completa , por ejemplo un mecanismo de doble acción ( interrumpible ) o un mecanismo de dos controles ( descarga dual , doble descarga ) ;
« volumen de descarga completa » volumen total de agua liberado por el sistema de descarga a lo largo del ciclo de descarga ;
« volumen de descarga reducida » la parte del volumen total de agua liberado por un dispositivo de ahorro de agua a lo largo de un ciclo de descarga , no superior a dos tercios del volumen de descarga completa ;
« volumen medio de descarga » media aritmética de un volumen de descarga completa y tres volúmenes de descarga reducida , calculada según la metodología descrita en el apéndice 1 del anexo ;
« control de la descarga a petición » dispositivo de descarga de un aparato sanitario que el usuario puede accionar manualmente por medio de una manivela , palanca , botón , pedal o cualquier accionador equivalente de la descarga , o mediante un sensor que detecta el uso del aparato sanitario ;
« dispositivo de ajuste » dispositivo que permite ajustar el volumen de descarga completa y , si procede , el volumen de descarga reducida de un sistema de descarga .
Artículo 3
En el anexo figuran los criterios para conceder la etiqueta ecológica de la UE con arreglo al Reglamento ( CE ) no 66/2010 a un producto perteneciente a la categoría « inodoros y urinarios de descarga » , definida en el artículo 1 de la presente Decisión , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes .
Artículo 4
Los criterios y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes establecidos en el anexo serán válidos durante cuatro años a partir del 7 de noviembre 2013 .
Artículo 5
A efectos administrativos , el número de código asignado a la categoría de productos « inodoros y urinarios de descarga » será el 41 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
CRITERIOS Y REQUISITOS DE EVALUACIÓN DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Criterios para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a equipos de inodoros y urinarios de descarga :
Eficiencia en el consumo de agua
Comportamiento del producto
Sustancias y mezclas prohibidas o restringidas
Madera gestionada de forma sostenible como materia prima
Longevidad de los productos
Impactos reducidos al final de la vida útil
Instrucciones de instalación e información al usuario
Información que figura en la etiqueta ecológica de la UE .
En el cuadro 1 se indica la aplicabilidad de los distintos criterios a cada categoría de equipo de inodoro y de urinario de descarga .
Se indican , por cada uno de los criterios , los requisitos de evaluación y verificación específicos .
Cuando el solicitante deba presentar declaraciones , documentación , análisis , informes de ensayos u otras pruebas para demostrar la conformidad con los criterios , se entiende que dichas pruebas podrán proceder del solicitante , de su proveedor o de ambos .
Siempre que sea posible , los ensayos deberán efectuarlos laboratorios que cumplan los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o equivalente .
Si procede , podrán utilizarse métodos de ensayo distintos de los indicados en cada criterio , siempre que el organismo competente que evalúe la solicitud acepte su equivalencia .
En su caso , los organismos competentes podrán solicitar documentación justificativa y proceder a verificaciones independientes .
El solicitante deberá declarar que el producto cumple los requisitos legales del país o países en los que vaya a comercializarse .
En las normas de ensayo , los conjuntos de inodoros , las tazas de inodoro , los urinarios y los sistemas de descarga se clasifican por clase , tipo o ambos .
Deben declararse al organismo competente que evalúa la solicitud las clases o tipos correspondientes al producto , y deberán haberse realizado todos los ensayos que deben efectuarse respecto a cada clase y / o tipo declarado por el solicitante según la norma correspondiente .
Cuadro 1
Aplicabilidad de los distintos criterios a cada categoría de equipo de inodoro y de urinario de descarga
Equipo de inodoro y urinario de descarga
Criterios
Conjuntos de inodoros
Tazas de inodoro
Sistemas de descarga de inodoros
Conjuntos de urinarios
Urinarios
Urinarios sin descarga
Sistemas de descarga de urinarios
Volumen de descarga completa
Ahorro de agua
Volumen medio de descarga
Ajuste del volumen de descarga
Requisitos del sistema de descarga
Rendimiento de la descarga
Requisitos para los urinarios sin descarga
Sustancias y mezclas peligrosas
Sustancias que figuran en la lista establecida conforme a lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ]
Madera gestionada de forma sostenible como materia prima
Posibilidad de reparación y disponibilidad de piezas de recambio
Garantía
Impactos reducidos al final de la vida útil
Instrucciones de instalación e información al usuario
Información que figura en la etiqueta ecológica de la UE
Criterio 1 .
Volumen de descarga completa
El volumen de descarga completa , independientemente de la presión del agua , de los equipos de inodoros y de urinarios de descarga , cuando se comercialicen , no superará el valor indicado en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Límite máximo para el volumen de descarga completa de equipos de inodoros y de urinarios de descarga
Producto
Volumen de descarga completa [ l / descarga ]
Equipo de inodoro de descarga
Equipo de urinario de descarga
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple estos requisitos y especificará el volumen nominal de descarga completa ( en l / descarga ) del producto , junto con los resultados de los ensayos realizados de acuerdo con el procedimiento indicado en las normas EN correspondientes al tipo de producto ( véase el cuadro 3 ) .
En el caso de los urinarios de placa , el volumen de descarga completa se refiere al agua descargada en una anchura de 60 cm de pared continua .
Cuadro 3
Normas EN aplicables a la medición del volumen de descarga completa de equipos de inodoros y urinarios de descarga
Norma
Título de la norma
Conjuntos de inodoros y tazas de inodoro
Inodoros y conjuntos de inodoros con sifón incorporado .
Urinarios y conjuntos de urinarios
Urinarios murales . Requisitos funcionales y métodos de ensayo .
Sistemas de descarga con cisterna de descarga
Cisternas para inodoros y urinarios .
Sistemas de descarga con válvula de descarga presurizada manual
Válvulas de descarga de agua y válvulas de cierre automático para urinarios PN 10 .
Sistemas de descarga con válvula de descarga presurizada sin contacto
Grifería sanitaria . Grifería sanitaria de apertura y cierre electrónicos .
Ahorro de agua
Los conjuntos de inodoros que liberen un volumen de descarga completa superior a 4 litros y los sistemas de descarga de inodoros estarán equipados con un dispositivo de ahorro de agua .
Cuando se comercialicen , el volumen de descarga reducida , independientemente de la presión del agua , liberado cuando se activa el dispositivo de ahorro de agua no será superior a 3 l / descarga .
Las tazas de inodoro serán aptas para que pueda utilizarse un dispositivo de ahorro de agua con el que se obtenga un volumen de descarga reducida , independientemente de la presión del agua , no superior a 3 l / descarga .
Los conjuntos de urinarios y los sistemas de descarga de urinarios dispondrán de un control de la descarga a petición .
En el caso de los urinarios de placas con sistema de descarga , habrá un control de la descarga a petición para una anchura máxima de 60 cm de pared continua .
Los urinarios serán aptos para poder utilizar un control de la descarga a petición individual .
Los urinarios de placas sin sistema de descarga serán aptos para que puedan instalarse controles de la descarga a petición individuales en una anchura máxima de 60 cm de pared continua .
Los controles de la descarga con sensores impedirán la activación en falso y garantizarán que la descarga solo se libera después de haber utilizado efectivamente el producto .
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple estos requisitos y proporcionará documentación que describa la tecnología o dispositivo utilizado en el producto .
Cuadro 4
Normas EN aplicables a la medición del volumen de descarga reducida de equipos de inodoros y urinarios de descarga
Sistema de descarga de inodoros con cisterna de descarga
Volumen medio de descarga
El volumen medio de descarga de un equipo de inodoro de descarga , cuando se comercialice , calculado según la metodología descrita en el apéndice 1 no será superior a 3,5 l / descarga .
Los conjuntos de inodoros que liberen un volumen de descarga completa de 4 litros o menos están exentos del cumplimiento de este requisito .
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple estos requisitos y especificará el volumen medio de descarga ( en l / descarga ) calculado del producto , junto con los resultados de los ensayos realizados de acuerdo con la metodología descrita en el apéndice 1 .
Ajuste del volumen de descarga
Los sistemas de descarga estarán equipados con un dispositivo de ajuste , de manera que el instalador pueda ajustar los volúmenes de descarga en función de las condiciones locales del sistema de desagüe .
El volumen de descarga completa una vez realizado el ajuste siguiendo las instrucciones de instalación no será superior a 6 l / descarga en el caso de los equipos de inodoros de descarga o a 4 l / descarga si el conjunto de inodoro no cuenta con un dispositivo de ahorro de agua , y a 1 l / descarga si se trata de equipos de urinarios de descarga .
El volumen de descarga reducida una vez realizado el ajuste siguiendo las instrucciones de instalación no será superior a 3 l / descarga en el caso de los equipos de inodoros de descarga .
Si se trata de sistemas de descarga con una cisterna de descarga , el volumen máximo de descarga completa una vez realizado el ajuste se marcará en la cisterna de descarga con una señal del nivel del agua .
Criterio 2 .
Requisitos para el sistema de descarga
Los sistemas de descarga cumplirán los requisitos de las normas EN correspondientes indicadas en el cuadro 5 .
Quedan excluidas de este criterio las secciones de las normas EN correspondientes indicadas en el cuadro 5 que se refieren a los volúmenes de descarga completa y descarga reducida .
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple estos criterios y proporcionará los resultados de los ensayos realizados siguiendo el procedimiento de ensayo descrito en las normas EN correspondientes al tipo de producto ( véase el cuadro 5 ) .
Cuadro 5
Cumplimiento de las normas EN correspondientes al sistema de descarga
Sistema de descarga
Cisternas de descarga para inodoros y urinarios
Válvulas de descarga presurizadas manuales para inodoros y urinarios
Válvulas de descarga presurizadas sin contacto para inodoros y urinarios
Rendimiento de la descarga
El rendimiento de la descarga de los conjuntos de inodoros y urinarios , tazas de inodoro y urinarios cumplirá los requisitos de las normas EN correspondientes indicadas en el cuadro 6 .
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que cumple estos requisitos y proporcionará los resultados de los ensayos realizados siguiendo el procedimiento de ensayo descrito en las normas EN correspondientes al tipo de producto ( véase el cuadro 6 ) .
En el caso de los conjuntos de inodoros y las tazas de inodoro no regulados por ninguna norma EN se demostrará que la descarga tiene un rendimiento similar al de una clase y un tipo equivalentes , regulados por la norma EN 997 .
En tal caso , el solicitante proporcionará los resultados de los ensayos realizados de acuerdo con el procedimiento de ensayo descrito en la norma EN 997 aplicable a productos de una clase y un tipo equivalentes .
En el caso de los conjuntos de urinarios y de los urinarios no regulados por ninguna norma EN se demostrará que la descarga tiene un rendimiento similar al de una clase y un tipo equivalentes , regulados por la norma EN 13407 .
En este caso , el solicitante proporcionará los resultados de los ensayos realizados de acuerdo con el procedimiento de ensayo descrito en la norma EN 13407 aplicable a productos de una clase y un tipo equivalentes .
Cuadro 6
Cumplimiento de la norma EN respecto al rendimiento de la descarga del producto
Requisitos aplicables a los urinarios sin descarga
Los urinarios sin descarga cumplirán los requisitos indicados en el apéndice 2 .
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple esos requisitos y facilitará los resultados de los ensayos realizados de acuerdo con el procedimiento de ensayo descrito en el apéndice 2 .
También se aceptará cualquier metodología equivalente que demuestre el cumplimiento de los requisitos enumerados en el apéndice 2 .
Criterio 3 .
Sustancias y mezclas peligrosas
Según el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , no podrá concederse la etiqueta ecológica de la UE a ningún producto ni a ningún artículo suyo a tenor del artículo 3 , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , ni a ninguna parte homogénea del producto , que contengan sustancias que respondan a los criterios de clasificación con las indicaciones de peligro o las frases de riesgo indicadas en el cuadro 7 de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] o con la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 3 ] , ni tampoco podrán contener las sustancias a que se refiere el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Si el umbral de clasificación de una sustancia o mezcla con una clase de peligro difiere del umbral de clasificación de una frase de riesgo , prevalecerá el primero .
Por lo general , las frases de riesgo que figuran en el cuadro 7 se refieren a sustancias .
No obstante , si no puede obtenerse información sobre las sustancias , se aplicarán las normas de clasificación de las mezclas .
Las sustancias o mezclas cuyas propiedades cambian al transformarse y así dejan de ser biodisponibles o experimentan una modificación química de tal manera que desaparecen los peligros previamente identificados quedan exentas del cumplimiento del criterio 3.a ) . Cuadro 7
Indicaciones de peligro y frases de riesgo
Indicación de peligro
Frase de riesgo
H300 Mortal en caso de ingestión
H 301 Tóxico en caso de ingestión
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y penetración en las vías respiratorias
H310 Mortal en contacto con la piel
H311 Tóxico en contacto con la piel
H330 Mortal en caso de inhalación
H331 Tóxico en caso de inhalación
H340 Puede provocar defectos genéticos
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos
H 350 Puede provocar cáncer
H350i Puede provocar cáncer por inhalación
H351 Se sospecha que provoca cáncer
H360F Puede perjudicar a la fertilidad
H360D Puede dañar al feto
H360FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Puede dañar al feto
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto
H360Df Puede dañar al feto .
Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361d Se sospecha que daña al feto
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
Se sospecha que perjudica al feto
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
H370 Provoca daños en los órganos
H371 Puede provocar daños en los órganos
H372 Provoca daños en los órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas
H373 Puede provocar daños en los órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
EUH059 Peligroso para la capa de ozono
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos
Los límites de concentración aplicables a las sustancias o mezclas a las que se les han asignado o se les pueden asignar las indicaciones de peligro o las frases de riesgo enumeradas en el cuadro 7 , que cumplen los criterios para clasificarse en las clases o categorías de peligro , así como a las sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras a ) , b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , no serán superiores a los límites de concentración genéricos o específicos establecidos con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Cuando se hayan establecido límites de concentración específicos , estos prevalecerán sobre los genéricos .
Los límites de concentración aplicables a las sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras d ) , e ) o f ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 no serán superiores al 0,1 % en peso .
El producto final no llevará en la etiqueta una indicación de peligro .
Si se trata de equipos de inodoros y urinarios de descarga , las sustancias / componentes indicados en el cuadro 8 quedan exentos de la obligación impuesta en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , en aplicación del apartado 7 de ese mismo artículo .
Cuadro 8
Sustancias / componentes exentos
Sustancia / componente
Indicaciones de peligro y frases de riesgo
Artículos con un peso inferior a 25 g
Todas las indicaciones de peligro y frases de riesgo
Partes homogéneas de artículos complejos con un peso inferior a 25 g
Níquel en todo tipo de aceros inoxidables
H351 , H372 y R40/48/23
Componentes electrónicos de equipos de inodoros y urinarios de descarga que cumplan lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ]
Evaluación y verificación : En relación con el producto o cualquier artículo o pieza homogénea del mismo , el solicitante presentará una declaración de conformidad con el criterio 3.a ) , junto con la documentación correspondiente , como declaraciones de conformidad , firmadas por sus proveedores , sobre la no clasificación de las sustancias o materiales en ninguna de las clases de peligro asociadas a las indicaciones de peligro a que se hace referencia en el cuadro 7 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , en la medida en que esto pueda determinarse , como mínimo , a partir de información que cumpla los requisitos enumerados en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Esta declaración se basará en información resumida sobre las características pertinentes asociadas a las indicaciones de peligro mencionadas en el cuadro 7 , con el nivel de detalle especificado en las secciones 10 , 11 y 12 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
La información sobre las propiedades intrínsecas de las sustancias se podrá obtener por medios distintos de los ensayos , por ejemplo mediante la utilización de métodos alternativos , como los métodos in vitro , por modelos cuantitativos de la relación estructura-actividad o mediante el uso de agrupaciones o extrapolaciones de conformidad con el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Se recomienda encarecidamente el intercambio de los datos pertinentes en toda la cadena de suministro .
La información suministrada se referirá a las formas o a los estados físicos de la sustancia o de las mezclas tal como se utilicen en el producto final .
En el caso de las sustancias enumeradas en los anexos IV y V del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , que están exentas de las obligaciones de registro establecidas en el artículo 2 , apartado 7 , letras a ) y b ) , de ese mismo Reglamento , bastará con que el solicitante presente una declaración para cumplir el criterio 3.a ) .
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
No se concederá ninguna excepción a la exclusión establecida en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 a sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista prevista en el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 5 ] , cuando estén presentes en mezclas , artículos o en cualquier pieza homogénea de un artículo complejo en concentraciones superiores al 0,1 % .
Si estas son inferiores al 0,1 % , se aplicarán límites de concentración específicos determinados con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Evaluación y verificación : En el momento de la solicitud se hará referencia a la lista de sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes .
El solicitante presentará una declaración de que se cumple el criterio 3.b ) , junto con la documentación correspondiente , como declaraciones de conformidad firmadas por los proveedores de materiales y copias de las fichas de datos de seguridad pertinentes previstas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 respecto a sustancias o mezclas .
En las fichas de datos de seguridad se indicarán los límites de concentración con arreglo al artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 respecto a sustancias y mezclas .
Criterio 4 .
Madera gestionada de forma sostenible
Los componentes de madera o a base de madera utilizados en inodoros o urinarios de descarga podrán ser material reciclado o material virgen .
La madera virgen estará amparada por certificados válidos de gestión forestal sostenible y de cadena de custodia expedidos por un plan de certificación independiente a cargo de terceros , como los sistemas de certificación del FSC y del PEFC , o equivalente .
No obstante , si se trata de un plan de certificación que permita mezclar material certificado y material sin certificar en un producto o en una línea de productos , el porcentaje de material sin certificar no superará el 50 % .
Ese material sin certificar estará amparado por un sistema de verificación que garantice que su origen es legal y que cumple los demás requisitos del plan de certificación aplicables a los materiales sin certificar .
Los organismos de certificación que expidan certificados forestales o de cadena de custodia estarán acreditados / reconocidos por ese plan de certificación .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará la documentación adecuada que indique los tipos , las cantidades y el origen de los componentes de madera o a base de madera utilizados en inodoros y urinarios de descarga .
Cuando se utilicen fibras vírgenes , el producto estará amparado por certificados válidos de gestión forestal y de cadena de custodia expedidos por un plan de certificación independiente a cargo de terceros , como los sistemas de certificación del FSC y del PEFC , o equivalente .
Si el producto o la línea de productos incluye material sin certificar , deben aportarse pruebas que demuestren que el porcentaje de ese material es inferior al 50 % y que ese material sin certificar está amparado por un sistema de verificación que garantiza que su origen es legal y que cumple los demás requisitos del plan de certificación aplicables al material sin certificar .
Criterio 5 .
Posibilidad de reparación y disponibilidad de piezas de recambio
El producto estará diseñado de tal modo que el usuario final o un especialista profesional pueda sustituir con facilidad sus componentes intercambiables .
En la ficha de información facilitada en formato impreso o electrónico , o de ambos modos , figurará claramente información sobre qué elementos pueden sustituirse .
El solicitante proporcionará también instrucciones claras que permitan realizar reparaciones básicas al usuario final o a especialistas formados , según convenga .
El solicitante garantizará , además , la disponibilidad de piezas de recambio originales o equivalentes durante al menos diez años después de la fecha de compra .
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple estos requisitos y proporcionará una o varias muestras de la ficha de información sobre el producto facilitada en formato impreso o electrónico , o de ambos modos .
Garantía
El producto estará cubierto por una garantía de reparación o sustitución de al menos cinco años .
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple estos requisitos y facilitará una muestra de las condiciones de la garantía .
Criterio 6 .
Los componentes de plástico con un peso superior o igual a 25 gramos estarán marcados de acuerdo con la norma EN ISO 11469 , de manera que puedan identificarse los materiales para reciclado , valorización o eliminación al final de la vida útil del producto .
Los urinarios sin descarga , bien utilizarán un fluido fácilmente biodegradable , bien funcionarán completamente sin fluidos .
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple estos requisitos .
Además , en lo que respecta a los urinarios sin descarga , el solicitante proporcionará documentación que describa la tecnología utilizada y , si se utiliza un fluido , un informe de ensayo que demuestre que este es fácilmente biodegradable , según la definición y los métodos de ensayo indicados en el documento Guidance on the Application of the CLP Criteria [ 6 ] de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Criterio 7 .
El producto irá acompañado de la información al usuario y sobre la instalación pertinente con todos los detalles técnicos necesarios para realizar correctamente la instalación y con consejos sobre el uso correcto y respetuoso del medio ambiente del producto , así como sobre su mantenimiento .
Como mínimo , las instrucciones de instalación y la información al usuario proporcionarán en el envase o en la documentación que acompañe al producto en formato impreso o electrónico instrucciones e información sobre los aspectos siguientes :
instrucciones para una instalación correcta , en particular :
en el caso de tazas de inodoro , urinarios y sistemas de descarga comercializados por separado , información sobre los productos con los que deben combinarse para componer un conjunto plenamente funcional que sea eficiente en el consumo de agua ,
información sobre la clase o clases , o el tipo o tipos , para los que se ha ensayado el producto ,
información sobre las presiones de funcionamiento específicas para las que es apto el producto ,
información sobre los tipos de sistemas de desagüe acordes con la norma EN 12056 con los que puede funcionar el producto ,
información que describa la manera de ajustar los volúmenes de descarga , así como las consecuencias por lo que se refiere al nivel de agua residual y el nivel de llenado ,
una advertencia que indique que es necesario consultar la normativa nacional y local pertinente antes de instalar los productos ;
información que comunique que el principal impacto ambiental está relacionado con el consumo de agua , y consejos sobre cómo un uso racional puede minimizar el impacto ambiental , en particular información sobre el uso correcto del producto para reducir al mínimo el consumo de agua ;
indicación de que se ha concedido al producto el derecho a ostentar la etiqueta ecológica de la UE , junto con una explicación breve pero específica de lo que esto significa , además de la información general que figura junto al logotipo de esa etiqueta ;
el volumen de descarga completa en l / descarga [ ensayado como se indica en el criterio 1.a ) ] ;
si se trata de equipos de inodoros de descarga equipados con un dispositivo de ahorro de agua o aptos para tal dispositivo , el volumen de descarga reducida y el volumen medio de descarga en l / descarga [ ensayados como se indica en el criterio 1.b ) y en el criterio 1.c ) , respectivamente ] ;
en el caso de tazas de inodoro y urinarios comercializados por separado , información de que el producto debe combinarse con un sistema de descarga idóneo , que ostente una etiqueta ecológica , para componer un conjunto plenamente funcional que sea eficiente en el consumo de agua , y , en particular , deben indicarse el volumen de descarga reducida y el volumen medio de descarga del sistema de descarga con el que deben combinarse ;
en el caso de sistemas de descarga comercializados por separado , información de que el producto debe combinarse con una taza de inodoro y / o un urinario idóneo , que ostente una etiqueta ecológica , para componer un conjunto plenamente funcional que sea eficiente en el consumo de agua , y , en particular , deben indicarse el volumen de descarga reducida y el volumen medio de descarga de la taza de inodoro y / o urinario con el que deben combinarse ;
recomendaciones sobre el uso y el mantenimiento correctos del producto , mencionando todas las instrucciones pertinentes , en particular :
consejos sobre el mantenimiento y el uso de los productos ,
información sobre qué piezas se pueden sustituir ,
instrucciones sobre la sustitución de arandelas y otros accesorios si el producto tiene fugas ,
consejos sobre la limpieza del producto con los instrumentos y agentes de limpieza adecuados para prevenir daños a la superficie del producto ;
si se trata de urinarios sin descarga , instrucciones sobre el régimen de mantenimiento , incluida , si procede , información sobre cómo preservar y mantener el cartucho recambiable y sobre cómo cambiarlo y cuándo , así como una lista de proveedores de servicios para el mantenimiento periódico ;
en el caso de urinarios sin descarga , recomendaciones adecuadas sobre la eliminación de los cartuchos recambiables , indicando los eventuales sistemas de recogida existentes ;
recomendaciones sobre la eliminación correcta del producto al final de su vida útil .
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple estos requisitos y proporcionará una o varias muestras de la información al usuario o un enlace a la página web del fabricante en la que figure esa información , o ambas cosas .
Criterio 8 .
Información que figura en la etiqueta ecológica de la UE
En la etiqueta opcional con cuadro de texto figurará el texto siguiente :
alta eficiencia en el consumo de agua y reducción de aguas residuales ,
este producto con etiqueta ecológica le permite ahorrar agua y dinero ,
impactos reducidos al final de la vida útil del producto .
Las instrucciones relativas al uso de la etiqueta opcional con cuadro de texto pueden encontrarse en el documento Guidelines for use of the Ecolabel logo en el sitio web :
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que el producto cumple estos requisitos y facilitará una muestra de la etiqueta .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
Si se trata de equipos de inodoros de descarga , el solicitante especificará el volumen de descarga reducida ( en l / descarga ) del producto , junto con los resultados de los ensayos realizados siguiendo el procedimiento indicado en las normas EN correspondientes al tipo de producto ( véase el cuadro 4 ) En el caso de productos equipados con un control de la descarga con sensor , el solicitante facilitará una breve descripción de las medidas adoptadas al diseñar el producto para impedir la activación en falso y garantizar que la descarga se produzca únicamente después de haber utilizado efectivamente el producto .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2012
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos respecto a los datos del ADN en Hungría
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 , y su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Hungría ha informado a la Secretaría General del Consejo sobre los ficheros nacionales de análisis de ADN a los que se aplican los artículos 2 a 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y sobre las condiciones para la consulta automatizada , según el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Decisión , de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , de la misma .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Hungría ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo al intercambio de datos del ADN .
Hungría ha realizado con éxito un ensayo piloto con Austria .
Se ha realizado una visita de evaluación a Hungría y el equipo evaluador austriaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos del ADN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada y la comparación de datos del ADN , Hungría ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud de los artículos 3 y 4 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 11 de febrero de 2011
relativa a la liquidación de las cuentas presentadas por Rumanía con respecto a los gastos financiados en el marco del programa especial de adhesión para la agricultura y el desarrollo rural ( Sapard ) en 2007
( El texto en lengua rumana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2222/2000 de la Comisión , de 7 de junio de 2000 , que establece normas financieras de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Visto el Acuerdo de financiación plurianual celebrado con Rumanía el 2 de febrero de 2001 , y , en particular , el artículo 11 de la sección A de su anexo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 248/2007 de la Comisión , de 8 de marzo de 2007 , sobre las medidas relativas a los acuerdos de financiación plurianuales y los acuerdos de financiación anuales celebrados al amparo del programa Sapard y la transición de Sapard a los programas de desarrollo rural [ 3 ] , leído en relación con los acuerdos de financiación plurianuales mencionados en el anexo II , punto 1 , de dicho Reglamento , y , en particular , el artículo 11 de la sección A de su anexo ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión celebró , en nombre de la Unión Europea , acuerdos de financiación plurianuales ( AFP ) con Rumanía que establecían el marco técnico , legal y administrativo para la ejecución del programa especial de adhesión para la agricultura y el desarrollo rural ( Sapard ) .
El artículo 11 de la sección A del anexo de los AFP establece que la Comisión debe adoptar una decisión de liquidación de cuentas .
Esta disposición sigue aplicándose a Rumanía en virtud del Reglamento ( CE ) no 248/2007 .
Los plazos concedidos a los países beneficiarios para la presentación de los documentos exigidos a la Comisión han expirado .
Entretanto se ha presentado la susodicha información suplementaria .
Los controles efectuados permiten a la Comisión adoptar una decisión sobre la exhaustividad , la exactitud y la veracidad de las cuentas presentadas por la agencia Sapard .
La presente Decisión se adopta sobre la base de datos contables .
No prejuzga las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación de la UE aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2222/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas las cuentas de la agencia Sapard , situada en el territorio de Rumanía , que corresponden a los gastos financiados por el presupuesto general de la Unión Europea en 2007 .
Artículo 2
En el anexo figuran los gastos y los fondos recibidos de la UE en el ejercicio financiero de 2007 , de acuerdo con la declaración de 31 de diciembre de 2007 , y los activos en poder del país beneficiario en nombre de la UE a 31 de diciembre de 2007 , que quedan liquidados en virtud de la presente Decisión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 5 .
DO L 69 de 9.3.2007 , p. 5 .
ANEXO
Liquidación de las cuentas de la Agencia Sapard de Rumanía
Ejercicio financiero 2007
Gastos y fondos recibidos de la UE para el ejercicio financiero de 2007 , de acuerdo con la declaración de 31 de diciembre de 2007
( todos los importes en EUR )
País beneficiario
Declaración D2
Contribución UE
Contribución UE liquidada con la presente Decisión
Contribución UE disociada con la presente Decisión
Ajustes [ 1 ]
Fondos recibidos de la UE ( D1 )
Diferencia por recuperar o abonar
Ej . financiero 2007 [ 2 ]
Rumanía
Activos en poder de los países beneficiarios en nombre de la UE a 31 de diciembre de 2007
CUENTA EN EUROS
Saldo liquidado con la presente Decisión
Saldo disociado con la presente Decisión
DEUDORES
Liquidado con la presente Decisión
Disociado con la presente Decisión
Este importe representa los ajustes efectuados por las autoridades rumanas en los gastos declarados a la Comisión respecto del ejercicio de 2007 durante los períodos subsiguientes , debido a los importes recuperados con respecto a la medida 3.3 .
Este importe representa la diferencia matemática entre el importe liquidado y el reembolsado con respecto al ejercicio de 2007 , sin tomar en consideración los anticipos abonados en los años anteriores . Los servicios de la Comisión no se comprometen a recuperar ni abonar importe alguno en la fecha de la presente Decisión .
La diferencia de [ – 97342,50 EUR ] corresponde al resultado matemático de [ 97452,16 EUR ] , que representan los gastos declarados pero no reembolsados por la Comisión tras la evaluación de los nuevos informes sobre la medida 3.3 , de [ – 92,69 EUR ] , que representan las correcciones efectuadas por las autoridades rumanas en 2007 con respecto a D1 2006 , de [ – 18,36 EUR ] , a causa del uso de un tipo de cambio incorrecto en el caso de tres recuperaciones , tal y como explica el organismo de certificación , y de [ 1,39 EUR ] debido al redondeo .
Estos importes no tienen en cuenta los intereses devengados por las deudas .
Mediante la Decisión C(2008 ) 5524 de la Comisión , de 30 de septiembre de 2008 , se liquidaron las cuentas de Bulgaria y Croacia .
A la sazón , sin embargo , no fue posible adoptar la decisión referente a las cuentas de Rumanía al estar pendiente el examen de la información suplementaria solicitada a ese país .
g = d – e – f
Reglamento ( UE ) no 774/2010 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2010
por el que se fijan directrices relativas a la compensación entre gestores de redes de transporte y a un planteamiento normativo común de la tarificación del transporte
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1228/2003 prevé el establecimiento de un mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte .
De conformidad con este Reglamento , la Comisión debe establecer las directrices en las que se especifiquen el procedimiento y el método que deben aplicarse a este mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte , así como las disposiciones necesarias para una armonización progresiva de la fijación de las tarifas aplicadas según los sistemas de tarificación nacionales .
Desde que se reconoció por primera vez que era necesario un mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte se han adquirido valiosas experiencias , en particular a través de los mecanismos adoptados por ellos con carácter voluntario .
Sin embargo , el acuerdo entre los gestores de redes de transporte sobre estos mecanismos voluntarios ha resultado cada vez más difícil de alcanzar .
Mediante directrices vinculantes que establezcan un mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte debe proporcionarse una base estable para el funcionamiento del citado mecanismo de compensación y una compensación justa para los gestores de redes de transporte por los costes derivados de acoger flujos eléctricos transfronterizos .
Los gestores de redes de transporte de terceros países o de territorios que hayan celebrado acuerdos con la Unión en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando legislación de la Unión en el ámbito de la electricidad deben tener derecho a participar en el mecanismo de compensación en condiciones equivalentes a los gestores de las redes de transporte de los Estados miembros .
Conviene permitir que los gestores de redes de transporte de terceros países que no hayan celebrado acuerdos con la Unión en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando legislación de la Unión en el ámbito de la electricidad celebren acuerdos multilaterales con los gestores de las redes de transporte de los Estados miembros de tal manera que todas las partes sean compensadas de manera justa y equitativa por los costes de acoger flujos eléctricos transfronterizos .
Los gestores de las redes de transporte deben ser compensados por las pérdidas de energía que se deriven del hecho de acoger flujos eléctricos transfronterizos .
Esta compensación debe estar basada en un cálculo de las pérdidas que se habrían producido si no hubiera habido tránsito de flujos eléctricos .
Debe crearse un fondo para compensar a los gestores de las redes de transporte por los costes que conlleve la puesta a disposición de las infraestructuras necesarias para acoger flujos eléctricos transfronterizos .
La dotación de este fondo debe estar basada en una evaluación a nivel de la Unión de los costes incrementales medios a largo plazo que conlleve la puesta a disposición de las infraestructuras necesarias para acoger flujos eléctricos transfronterizos .
Los costes por la utilización de las redes de transporte de la Unión deben ser los mismos para los gestores de redes de transporte de terceros países que para los de los Estados miembros .
Las variaciones de las tarifas aplicadas a los productores de electricidad por el acceso a las redes de transporte no deben socavar el mercado interior .
Por esta razón , las tarifas medias de acceso a la red en los Estados miembros deben mantenerse dentro de unos límites que contribuyan a garantizar los beneficios de la armonización .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los gestores de redes de transporte recibirán una compensación por los costes derivados de acoger en su red flujos eléctricos transfronterizos , de conformidad con las directrices expuestas en la parte A del anexo .
Artículo 2
Las tarifas aplicadas por los gestores de redes por el acceso a las redes de transporte serán acordes con las directrices expuestas en la parte B del anexo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 2 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 1 .
ANEXO
PARTE A
DIRECTRICES RELATIVAS AL ESTABLECIMIENTO DE UN MECANISMO DE COMPENSACIÓN ENTRE GESTORES DE REDES DE TRANSPORTE
Disposiciones generales
El mecanismo de compensación entre gestores de redes de transporte ( Inter Transmission System Operator Compensation mechanism , « el mecanismo ITC » ) proporcionará compensación por los costes derivados de acoger flujos eléctricos transfronterizos , y , en concreto , de proporcionar acceso transfronterizo a la red interconectada .
Los gestores de redes de transporte crearán un Fondo ITC destinado a compensar a los gestores de las redes de transporte por los costes derivados de acoger flujos eléctricos transfronterizos .
El Fondo ITC proporcionará compensación por :
los costes que suponen las pérdidas ocasionadas en las redes nacionales de transporte al acoger flujos eléctricos transfronterizos , y
los costes de poner a disposición las infraestructuras necesarias para acoger flujos eléctricos transfronterizos .
Las contribuciones al Fondo ITC se calcularán de conformidad con lo dispuesto en el punto 6 .
Los pagos con cargo al Fondo ITC se calcularán de conformidad con lo dispuesto en los puntos 4 y 5 .
Los gestores de redes de transporte se encargarán de establecer las disposiciones necesarias para la recaudación y el desembolso de los pagos relacionados con el Fondo ITC , así como de determinar el calendario de los pagos .
Todas las contribuciones y los pagos se efectuarán lo antes posible , y , a más tardar , seis meses después de la fecha en que finalice el período al que se apliquen .
El Grupo de Organismos Reguladores Europeos de la Electricidad y el Gas , creado por la Decisión 2003/796 / CE de la Comisión [ 1 ] , informará a la Comisión cada año sobre la ejecución del mecanismo ITC y la gestión del Fondo ITC .
Los gestores de redes de transporte cooperarán con el Grupo de Organismos Reguladores Europeos de la Electricidad y el Gas ( ERGEG ) en esta tarea y proporcionarán a este último y a la Comisión toda la información necesaria al efecto .
El tránsito de electricidad se calculará , normalmente cada hora , tomando la cantidad absoluta más baja de las importaciones y las exportaciones de electricidad en las interconexiones entre las redes nacionales de transporte .
Con el fin de calcular el tránsito de electricidad , la cantidad de las importaciones y la de las exportaciones en cada interconexión entre las redes nacionales de transporte se reducirán de manera proporcional a la parte de capacidad asignada de manera no compatible con el punto 2 de las directrices de gestión de la congestión expuestas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del presente punto , las importaciones y las exportaciones de electricidad en las interconexiones con terceros países a los que se apliquen las disposiciones del punto 7.1 se incluirán en el cálculo del tránsito de electricidad .
A efectos de la presente parte de este anexo , se entenderá por flujo neto de electricidad el valor absoluto de la diferencia entre las exportaciones totales de electricidad procedentes de una red nacional de transporte determinada a países en los que los gestores de redes de transporte participen en el mecanismo ITC y las importaciones totales de electricidad procedentes de países en los que los gestores de redes de transporte participen en el mecanismo ITC destinadas a la misma red de transporte .
Se introducirán los siguientes ajustes en el cálculo del flujo neto de las partes en el mecanismo ITC que tengan una frontera común con al menos un tercer país al que se apliquen las disposiciones del punto 7.1 :
si las exportaciones totales de electricidad a países en los que los gestores de redes de transporte participan en el mecanismo ITC son mayores que las importaciones totales de electricidad procedentes de países en los que los gestores de redes de transporte participan en el mecanismo ITC , los flujos netos se reducirán en la cantidad más baja de las siguientes :
los flujos netos de importación procedentes de esos terceros países , o
los flujos netos de exportación a países en los que el gestor de la red de transporte participe en el mecanismo ITC ;
si las importaciones totales de electricidad procedentes de países en los que los gestores de redes de transporte participan en el mecanismo ITC son mayores que las exportaciones totales de electricidad a países en los que los gestores de redes de transporte participan en el mecanismo ITC , los flujos netos se reducirán en la cantidad más baja de las siguientes :
los flujos netos de exportación a esos terceros países , o
los flujos netos de importación procedentes de países en los que el gestor de la red de transporte participe en el mecanismo ITC .
A los efectos del presente anexo , se entenderá por « carga » la cantidad total de electricidad que sale de la red nacional de transporte hacia redes de distribución conectadas , consumidores finales conectados a la red de transporte y productores de electricidad para su consumo en la generación de electricidad .
Participación en el mecanismo ITC
Cada autoridad reguladora se asegurará de que los gestores de redes de transporte de su área de competencia participen en el mecanismo ITC y de que en las tarifas aplicadas por los gestores de las redes de transporte por el acceso a las redes no se incluyan tarifas adicionales por acoger flujos eléctricos transfronterizos .
Los gestores de redes de transporte de terceros países que hayan celebrado acuerdos con la Unión en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando legislación de la Unión en el ámbito de la electricidad tendrán derecho a participar en el mecanismo ITC .
En concreto , los gestores de redes de transporte que operen en los territorios a los que se hace referencia en el artículo 9 del Tratado de la Comunidad de la Energía [ 2 ] tendrán derecho a participar en el mecanismo ITC.Todo gestor de una red de transporte de un tercer país que participe en el mecanismo ITC recibirá un trato equivalente al de un gestor de una red de transporte de un Estado miembro .
Acuerdos multilaterales
Los gestores de redes de transporte podrán celebrar acuerdos multilaterales relacionados con la compensación de los costes derivados de acoger flujos eléctricos transfronterizos entre los gestores de redes de transporte participantes en el mecanismo ITC y los gestores de redes de transporte de terceros países que no hayan celebrado acuerdos con la Unión en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando legislación de la Unión en el ámbito de la electricidad , y que , el 16 diciembre 2009 , hayan firmado el acuerdo voluntario entre gestores de redes de transporte sobre compensación entre gestores de redes de transporte .
El objetivo de estos acuerdos multilaterales será asegurar que los gestores de las redes de transporte de terceros países reciban un trato equivalente al de los gestores de redes de transporte de los países participantes en el mecanismo ITC .
Cuando sea necesario , estos acuerdos multilaterales podrán recomendar el ajuste pertinente de la compensación total , en los casos en que se trate de compensar por la puesta a disposición de las infraestructuras necesarias para acoger flujos eléctricos transfronterizos de conformidad con el punto 5 .
Todo ajuste de este tipo estará supeditado a la aprobación de la Comisión .
Los gestores de redes de transporte de terceros países no recibirán un trato más favorable que el que se aplicaría a los gestores de redes de transporte participantes en el mecanismo ITC .
Todos los acuerdos multilaterales de este tipo se someterán al dictamen de la Comisión acerca de si la continuación del acuerdo multilateral promueve la realización y el funcionamiento del mercado interior de la electricidad y el comercio transfronterizo .
El dictamen de la Comisión se referirá , en particular , a lo siguiente :
si el acuerdo trata únicamente de la compensación entre gestores de redes de transporte por los costes derivados de acoger flujos eléctricos transfronterizos ;
si se cumplen los requisitos de los puntos 3.2 y 3.4 .
Para elaborar el dictamen al que se hace referencia en el punto 3.5 la Comisión consultará a todos los Estados miembros y tendrá especialmente en cuenta la opinión de aquellos que compartan una frontera con el tercer país del que se trate .
Compensación por pérdidas
La compensación por las pérdidas sufridas por las redes de transporte nacionales al acoger flujos eléctricos transfronterizos se calculará aparte de la compensación por los costes derivados de la puesta a disposición de las infraestructuras necesarias para acoger esos flujos .
La cuantía de las pérdidas sufridas por una red nacional de transporte se establecerá calculando la diferencia entre :
la cuantía de las pérdidas efectivamente sufridas por la red de transporte durante el período de que se trate , y
la cuantía estimada de las pérdidas que se habrían registrado en la red de transporte durante el período en cuestión si no hubiera habido tránsitos de electricidad .
Los gestores de redes de transporte se encargarán de llevar a cabo el cálculo mencionado en el punto 4.2 y publicarán este cálculo y el método utilizado para realizarlo en un formato apropiado .
Este cálculo podrá derivarse de estimaciones correspondientes a momentos concretos durante el período en cuestión .
El valor de las pérdidas ocasionadas a una red nacional de transporte por el flujo eléctrico transfronterizo se calculará con arreglo a los mismos criterios que la autoridad reguladora haya aprobado para todas las pérdidas registradas en las redes nacionales de transporte .
El ERGEG verificará los criterios utilizados para la valoración de las pérdidas a nivel nacional teniendo especialmente en cuenta que esta valoración sea justa y no discriminatoria .
Cuando la autoridad reguladora pertinente no haya aprobado criterios para el cálculo de las pérdidas durante un período en el que se aplique el mecanismo ITC , el valor de las pérdidas a efectos del mecanismo ITC se basará en cálculos revisados por todos los gestores de redes de transporte .
Compensación por el suministro de infraestructuras para el flujo transfronterizo de electricidad
La compensación anual por las infraestructuras transfronterizas se prorrateará entre los gestores de redes de transporte responsables de redes nacionales de transporte como compensación por los costes derivados de la puesta a disposición de las infraestructuras necesarias para acoger flujos eléctricos transfronterizos .
La cuantía anual de la compensación por las infraestructuras transfronterizas se prorrateará entre los gestores de redes de transporte responsables de redes nacionales de transporte , en proporción a :
un factor de tránsito , que se referirá al tránsito en esa red nacional de transporte como proporción del tránsito total en todas las redes nacionales de transporte ;
un factor de carga , que se referirá al cuadrado del tránsito de electricidad , como proporción de la carga más el tránsito en esa red nacional de transporte en relación con el cuadrado del tránsito de electricidad como proporción de la carga más el tránsito correspondiente a todas las redes nacionales de transporte .
El factor de tránsito se ponderará en un 75 % y el factor de carga , en un 25 % .
La cuantía anual de la compensación por las infraestructuras transfronterizas quedará fijada en 100000000 EUR al año .
Contribuciones al Fondo ITC
Los gestores de redes de transporte contribuirán al Fondo ITC de manera proporcional al valor absoluto de los flujos netos que entren en su red nacional de transporte y procedan de ella , como porcentaje de la suma del valor absoluto de los flujos netos que entren en todas las redes nacionales de transporte y procedan de ellas .
Tasa por la utilización de la red de transporte aplicada a las importaciones y las exportaciones de electricidad de terceros países
Se pagará una tasa por la utilización de las redes de transporte en las importaciones y exportaciones de electricidad programadas de terceros países , en los casos en que :
se trate de un país que no haya celebrado un acuerdo con la Unión en virtud del cual haya adoptado y esté aplicando legislación de la Unión en el ámbito de la electricidad , o
el gestor de la red de transporte responsable de la red de la que se importe o a la que se exporte electricidad no haya celebrado un acuerdo multilateral según lo establecido en el punto 3 .
Esta tasa se expresará en euros por megavatio hora .
Cada participante en el mecanismo ITC cobrará la tasa por la utilización de la red de transporte por las importaciones y las exportaciones de electricidad programadas entre la red nacional de transporte y la red de transporte del tercer país .
Los gestores de redes de transporte calcularán por anticipado la tasa de utilización de la red de transporte aplicable cada año .
Esta tasa se fijará en la contribución estimada por megavatio hora que los gestores de redes de transporte de un país participante harían al Fondo ITC con arreglo a los flujos eléctricos transfronterizos previstos para el año en cuestión .
PARTE B
DIRECTRICES RELATIVAS A UN PLANTEAMIENTO NORMATIVO COMÚN DE LA TARIFICACIÓN DEL TRANSPORTE
Las tarifas de transporte medias anuales pagadas por los productores en cada Estado miembro estarán dentro de los límites indicados en el punto 3 .
Las tarifas de transporte medias anuales pagadas por los productores son las tarifas de transporte anuales totales pagadas por los productores divididas por la energía total medida que los productores inyecten anualmente en la red de transporte de un Estado miembro .
Para el cálculo expuesto en el punto 3 , las tarifas de transporte excluirán :
las tarifas pagadas por los productores por los activos materiales necesarios para la conexión a la red o la actualización de la conexión ;
las tarifas pagadas por los productores en relación con los servicios auxiliares ;
las tarifas específicas pagadas por los productores por las pérdidas de red .
El valor de las tarifas de transporte medias anuales pagadas por los productores se situará entre los 0 y los 0,5 EUR / MWh , excepto en el caso de las tarifas aplicadas en Dinamarca , Suecia , Finlandia , Rumanía , Irlanda , Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
El valor de las tarifas de transporte medias anuales pagadas por los productores en Dinamarca , Suecia y Finlandia se situará entre los 0 y los 1,2 EUR / MWh .
Las tarifas de transporte medias anuales pagadas por los productores en Irlanda , Gran Bretaña e Irlanda del Norte se situarán entre los 0 y los 2,5 EUR / MWh , y , en Rumanía , entre los 0 y los 2,0 EUR / MWh .
DO L 296 de 14.11.2003 , p. 34 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 18 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 840/2011 de la Comisión
de 22 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1693/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 6 ] , con efecto a aprtir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/20003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no serán aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de octubre de 2004 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 2 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 3 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 4 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 de la Comisión ( DO L 163 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 1 ) .
( en EUR/100 kg )
Decisión 2011/518 / PESC del Consejo
de 25 de agosto de 2011
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional y la crisis en Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de febrero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/121 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional a D. Peter SEMNEBY .
El mandato de D. Peter SEMNEBY expiró el 28 de febrero de 2011 .
El 25 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/760 / PESC [ 2 ] por la que se nombraba Representante Especial de la Unión Europea para la crisis en Georgia a D. Pierre MOREL .
El mandato de D. Pierre MOREL expira el 31 de agosto de 2011 .
Debe nombrarse un Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional y la crisis en Georgia para el periodo del 1 de septiembre de 2011 hasta el 30 de junio de 2012 .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría dificultar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Nombramiento
Artículo 2
Objetivos políticos
de conformidad con los mecanismos existentes , como la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) y su Grupo de Minsk , prevenir conflictos en la región , contribuir a la resolución pacífica de los mismos , incluyendo la crisis en Georgia y el conflicto de Nagorno Karabaj ( propiciando el regreso de los refugiados y de los desplazados internos y por otros medios apropiados ) , y apoyar la materialización de dicha resolución de conformidad con los principios que rigen el Derecho internacional ,
establecer contactos constructivos con los principales interlocutores interesados relacionados con la región ,
propiciar y apoyar una cooperación más intensa entre Armenia , Azerbaiyán y Georgia , y , en su caso , sus países vecinos ,
dar mayor eficacia y proyección pública a la acción de la Unión en la región .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del / de la REUE consistirá en :
desarrollar los contactos con los gobiernos , los parlamentos , otros actores políticos clave , las autoridades judiciales y la sociedad civil en la región ,
alentar a los países de la región a cooperar en asuntos regionales de interés común , como las amenazas para la seguridad común , la lucha contra el terrorismo , el tráfico ilícito y la delincuencia organizada ,
contribuir a la resolución pacífica de los conflictos de conformidad con los principios que rigen el Derecho internacional , y facilitar la aplicación práctica de dicha resolución en estrecha coordinación con las Naciones Unidas , la OSCE y su Grupo de Minsk ,
en relación con la crisis en Georgia :
contribuir a preparar las conversaciones internacionales previstas en el punto 6 de los planes de resolución de 12 de agosto de 2008 ( " Geneva International Discussion " ) y las medidas de aplicación de 8 de septiembre de 2008 , incluidas las medidas de seguridad y estabilidad en la región ; la cuestión de los refugiados y desplazados internos basándose en los principios reconocidos a nivel internacional , y cualquier otro asunto de común acuerdo entre las partes ;
contribuir a definir la posición de la Unión y representarla , al nivel del REUE , en las conversaciones contempladas en el inciso i ) , y
facilitar la aplicación del acuerdo de 12 de agosto de 2008 , así como de las medidas de aplicación de 8 de septiembre de 2008 ,
facilitar el desarrollo y la aplicación de medidas destinadas a fomentar la confianza ,
ayudar a preparar , en su caso , las contribuciones de la Unión a la materialización de una posible resolución de conflictos ,
intensificar el diálogo de la Unión con las principales partes implicadas en relación con la región ,
asistir a la Unión en el desarrollo de una política global para el Cáucaso Meridional ,
en el marco de las actividades mencionadas en el presente artículo , contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la UE y de las directrices de la UE sobre derechos humanos , en particular por lo que respecta a los niños y las mujeres en las zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante la supervisión de la evolución de los acontecimientos respectivos y la actuación en consecuencia .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá vínculos privilegiados con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
El REUE desarrollará su trabajo en estrecha coordinación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2011 y el 30 de junio de 2012 será de 1758000 euros .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en el mandato del REUE y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que requiera el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicios será sufragada por el Estado miembro , la institución de la Unión de que se trate o el SEAE .
Los expertos enviados por los Estados miembros en comisión de servicios a las instituciones de la Unión podrán asimismo ser destinados al servicio del REUE .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de los Estados miembros .
Todo el personal enviado en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro que lo envió , de la institución de la Unión que lo envió o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y del personal del REUE
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios y normas mínimas de seguridad establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 3].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las Delegaciones de la Unión en la región y los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella y la gestión de los incidentes de seguridad , incluyendo un plan de contingencia y de evacuación de la misión ,
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ,
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido antes de llegar a la zona de la misión o inmediatamente después de hacerlo , la formación adecuada en materia de seguridad acorde con el grado de riesgo que se haya asignado a la zona de la misión ,
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos al CPS y a la AR .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes escritos periódicos se transmitirán a través de la red COREU .
Por recomendación del CPS o de la AR , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá la coordinación política general de la Unión . Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos de la Unión se utilizan coherentemente sobre el terreno para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del / la REUE se coordinarán con las de la Comisión .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE , en estrecha coordinación con el Jefe de la Delegación de la Unión en Georgia , proporcionará al Jefe de la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( MOUE Georgia ) orientación política local .
El REUE y el comandante de las operaciones civiles de la MOUE Georgia se consultarán entre ellos si fuere necesario .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la ejecución de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará al Consejo , a la AR y a la Comisión un informe de situación para finales de enero de 2012 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando éste termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2011 .
DO L 49 de 21.2.2006 , p. 14 .
DO L 259 de 27.9.2008 , p. 16 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Se nombra a D. Philippe LEFORT Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional y la crisis en Georgia para el periodo del 1 de septiembre de 2011 hasta el 30 de junio de 2012 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión para el Cáucaso Meridional , incluidos los objetivos establecidos en las conclusiones del Consejo Europeo extraordinario de Bruselas del 1 de septiembre de 2008 y las conclusiones del Consejo de 15 de septiembre de 2008 .
Dichos objetivos incluyen :
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán elegibles a partir del 1 de septiembre de 2011 .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 106 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 14 del Tratado dispone que , sin perjuicio de los artículos 93 , 106 y 107 del Tratado , la Unión debe hacer uso de sus competencias para velar por que los servicios de interés económico general actúen con arreglo a principios y condiciones que les permitan cumplir su cometido .
Para que algunos servicios de interés económico general funcionen con arreglo a principios y en condiciones que les permitan cumplir su cometido , puede resultar necesario un apoyo financiero del Estado que asuma total o parcialmente los costes específicos derivados de las obligaciones de servicio público .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 345 del Tratado , a tenor de su interpretación por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , es indiferente que estos servicios de interés económico general sean prestados por empresas públicas o privadas .
El artículo 106 , apartado 2 , del Tratado dispone a este respecto que las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal queden sometidas a las normas del Tratado , en especial a las normas de competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión encomendada .
No obstante , esto no deberá afectar el desarrollo de los intercambios en forma tal que sea contraria al interés de la Unión .
En su sentencia en el asunto Altmark [ 1 ] , el Tribunal de Justicia manifestó que las compensaciones por servicio público no constituyen ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 del Tratado , siempre que se cumplan cuatro criterios cumulativos .
En primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben estar claramente definidas .
En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente .
En tercer lugar , la compensación no debe superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable .
Finalmente , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que habría soportado una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada con los medios pertinentes .
Cuando estos criterios no se cumplan y se reúnan las condiciones generales de aplicabilidad del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , las compensaciones por servicio público constituyen ayuda estatal y están sujetas a las disposiciones de los artículos 93 , 106 , 107 y 108 del Tratado .
Además de la presente Decisión , son pertinentes tres instrumentos para la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a la compensación concedida por la prestación de servicios de interés económico general :
una nueva comunicación sobre la aplicación de las normas de la Unión Europea sobre ayudas estatales a las compensaciones concedidas por la prestación de servicios de interés económico general [ 2 ] , que aclara la aplicación del artículo 107 del Tratado y los criterios establecidos en la sentencia Altmark para dichas compensaciones ;
un nuevo reglamento , que la Comisión tiene la intención de adoptar , sobre la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado a las ayudas de minimis para la prestación de SIEG , que establece determinadas condiciones — incluido el importe de la compensación — de conformidad con las cuales se considerará que las compensaciones por servicio público no cumplen todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 ;
un marco revisado sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 3 ] , que especifica cómo analizará la Comisión aquellos casos que no están cubiertos por la presente Decisión y , por tanto , deben ser notificados a la Comisión .
La Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico [ 4 ] , precisa el significado y alcance de la excepción del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado y establece las normas destinadas a posibilitar el control efectivo del cumplimiento de los criterios de dicha disposición .
La presente Decisión sustituye a la Decisión 2005/842 / CE y establece las condiciones en las que las ayudas estatales consistentes en una compensación por un servicio de interés económico general no están sujetas a la obligación de notificación previa establecida en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado , puesto que pueden considerarse compatibles con el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado .
Esta ayuda solo puede considerarse compatible si se ha concedido para garantizar la prestación de servicios de interés económico general tal como se contempla en el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado .
Parece claro , según la jurisprudencia , que , cuando no exista una normativa sectorial de la Unión en la materia , los Estados miembros disponen de un amplio poder de valoración en cuanto a la definición de los servicios susceptibles de ser calificados de interés económico general .
Por consiguiente , la tarea de la Comisión consiste en velar por que no exista un error manifiesto en la definición de los mismos .
Siempre y cuando se cumpla una serie de condiciones , las compensaciones de limitada cuantía atribuidas a empresas encargadas de la prestación de servicios de interés económico general no afectan sustancialmente al desarrollo de los intercambios y de la competencia en forma tal que sea contraria al interés de la Unión .
Por consiguiente , no debe ser necesaria una notificación individual de ayuda estatal en concepto de compensación por debajo de un determinado importe anual de compensación , siempre y cuando se reúnan los requisitos expuestos en la presente Decisión .
Dado el desarrollo del comercio interior de la Unión en la prestación de servicios de interés económico general , que prueba , por ejemplo , la multiplicación de proveedores multinacionales , en particular en una serie de sectores que son de gran importancia para el desarrollo del mercado interior , conviene fijar para el importe de la compensación que puede estar exento de la obligación de notificación de conformidad con la presente Decisión un límite inferior al fijado en la Decisión 2005/842 / CE , permitiendo al mismo tiempo que dicho importe se compute como media anual durante el período de atribución .
Los hospitales y empresas encargadas de servicios sociales que tienen encomendadas tareas de interés económico general presentan aspectos específicos que deben ser tenidos en cuenta .
En particular , debe tenerse en cuenta que , en las actuales condiciones económicas y en el estado actual de desarrollo del mercado interior , los servicios sociales pueden requerir un importe de ayuda superior al umbral establecido en la presente Decisión para compensar por los costes de los servicios públicos .
Un importe superior de compensación por los servicios sociales no entraña necesariamente un riesgo mayor de falseamiento de la competencia .
En consecuencia , las empresas encargadas de servicios sociales , incluidas las que proveen viviendas de protección oficial para ciudadanos desfavorecidos o grupos menos favorecidos socialmente que , por problemas de solvencia , no puedan encontrar vivienda en condiciones de mercado , deben beneficiarse también de la exención de notificación prevista en la presente Decisión , incluso en caso de que la compensación recibida supere el umbral general de compensación establecido en la presente Decisión .
Este principio debe aplicarse también a los hospitales que presten cuidados médicos y , cuando proceda , servicios de urgencia y servicios accesorios relacionados directamente con la actividad principal , en particular en el ámbito de la investigación .
Para poder beneficiarse de la exención de la notificación , los servicios sociales deben estar claramente identificados como servicios que responden a necesidades sociales esenciales en lo referente a la asistencia sanitaria , asistencia a largo plazo , asistencia infantil , acceso al mercado laboral , viviendas sociales y protección e inclusión social de grupos vulnerables .
El grado en que una medida de compensación concreta afecte al comercio y a la competencia depende no solo del importe medio de compensación recibido anualmente y del sector en cuestión , sino también de la duración total del período de atribución .
Salvo que esté justificado un período de atribución mayor por la importancia de la inversión , por ejemplo en el ámbito de la vivienda de protección oficial , la aplicación de la presente Decisión deberá , por tanto , limitarse a los servicios que se encomiendan durante un período que no supere los diez años .
Para aplicar el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado , el Estado miembro debe haber atribuido específicamente a la empresa en cuestión la gestión de un determinado servicio de interés económico general .
Con objeto de velar por el cumplimiento de los criterios establecidos en el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado , es necesario establecer condiciones más precisas que deben respetarse al atribuir la explotación de servicios de interés económico general .
El cálculo y el control del importe de la compensación solo pueden efectuarse correctamente si las obligaciones de servicio público que incumben a las empresas y las posibles obligaciones que incumben al Estado se hallan claramente definidas en un acto público formal de las autoridades públicas competentes del Estado miembro correspondiente .
La forma de este acto puede variar según los Estados miembros , pero debe especificar , como mínimo , las empresas afectadas , el contenido preciso y la duración y , si procede , el territorio afectado por las obligaciones de servicio público impuestas , la concesión de cualesquiera derechos exclusivos o especiales , la descripción del mecanismo de compensación y los parámetros para determinar la compensación y evitar y recuperar cualquier posible compensación excesiva .
Con el fin de garantizar la transparencia en la aplicación de la presente Decisión , el acto de atribución debe también hacer referencia a la misma .
Para evitar falseamientos injustificados de la competencia , la compensación no debe superar el importe necesario para cubrir los costes netos soportados por la empresa por el funcionamiento del servicio , incluido un beneficio razonable .
La compensación que exceda de lo necesario para cubrir los costes netos soportados por la empresa en cuestión que opere el servicio no es necesaria para el funcionamiento del servicio de interés económico general y , por consiguiente , constituye una ayuda estatal incompatible que debe reembolsarse al Estado .
La compensación concedida para la prestación de un servicio de interés económico general , pero utilizada en realidad para operar en otro mercado con otros fines que los precisados en el acto de atribución , tampoco es necesaria para la gestión del servicio de interés económico general y puede , por consiguiente , constituir también una ayuda estatal incompatible , que deberá ser reembolsada .
El coste neto debe calcularse en tanto que diferencia entre los costes incurridos en la operación del servicio de interés económico general y los ingresos obtenidos del servicio de interés económico general o , como alternativa , la diferencia entre el coste neto de la obligación de operar el servicio público y el coste neto o la ganancia de la operación sin la obligación de servicio público .
En particular , si la obligación de servicio público supone una reducción de los ingresos , por ejemplo a causa de tarifas reguladas , pero no afecta a los costes , debe ser posible determinar el coste neto incurrido liberándose de la obligación de servicio público por los ingresos antecedentes .
Con el fin de evitar falseamientos injustificados de la competencia , deben tenerse en cuenta todos los ingresos obtenidos del servicio de interés económico general , es decir , cualquier ingreso que el proveedor no hubiera obtenido sin la atribución de la obligación , a efectos de calcular el importe de la compensación .
Si la empresa en cuestión detenta derechos especiales o exclusivos respecto de actividades con excepción de los servicios de interés económico general para las cuales se ha concedido la ayuda , que generen beneficios superiores al beneficio razonable , o beneficios obtenidos de otras ventajas concedidas por el Estado , estas deben ser incluidas en sus ingresos , con independencia de su clasificación a efectos del artículo 107 del Tratado .
El beneficio razonable debe determinarse como coeficiente de rendimiento del capital que tenga en cuenta el grado de riesgo , o la falta del mismo , soportado .
Debe entenderse por coeficiente de rendimiento del capital la tasa interna de rentabilidad que la empresa logra sobre su capital invertido mientras dura el período de atribución .
Un beneficio que no supere el tipo swap pertinente más 100 puntos básicos no debe considerarse irrazonable .
En este contexto , el tipo swap pertinente se considera un tipo de remuneración adecuado para una inversión sin riesgo .
La prima de 100 puntos básicos sirve , entre otras cosas , para compensar el riesgo de liquidez por comprometer capital para la gestión del servicio durante el período de atribución .
En los casos en que la empresa a la que se ha encomendado un servicio de interés económico general no soporte un riesgo comercial considerable , por ejemplo porque los costes en los que incurre para operar el servicio se compensan íntegramente , no se considerarán razonables los beneficios que superen el tipo swap pertinente más 100 puntos básicos .
Cuando , debido a circunstancias específicas , no resulta apropiado usar el coeficiente de rendimiento del capital , los Estados miembros deberán poder basarse en otros indicadores del nivel de beneficios para determinar cuál debería ser el beneficio razonable , tales como la rentabilidad media de los fondos propios , la rentabilidad de los fondos invertidos , la rentabilidad sobre activos o el rendimiento por ventas .
Para determinar lo que constituye un beneficio razonable , los Estados miembros deberán poder introducir criterios incentivadores , relativos , concretamente , a la calidad del servicio prestado y a los incrementos de la eficiencia productiva .
El incremento de la eficiencia no deberá reducir la calidad de los servicios prestados .
Por ejemplo , los Estados miembros deberán poder definir unos objetivos de eficiencia productiva en el acto de atribución por los que el nivel de compensación se supedite al grado en que se alcancen dichos objetivos .
El acto de atribución puede disponer que si la empresa no alcanza los objetivos , la compensación se reduzca con arreglo a un método de cálculo precisado en dicho acto , mientras que si la empresa supera los objetivos , la compensación se podrá incrementar con arreglo a un método de cálculo precisado en el acto de atribución .
Cualesquiera retribuciones vinculadas al incremento de la eficiencia productiva se fijarán a un nivel que permita repartir de forma equilibrada dicho incremento entre la empresa y el Estado miembro o los usuarios .
El artículo 93 del Tratado constituye una lex specialis respecto al artículo 106 , apartado 2 , del Tratado .
Establece las normas aplicables a las compensaciones por servicio público en el sector del transporte terrestre .
El artículo 93 se interpreta en el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera y que deroga los Reglamentos ( CEE ) 1191/69 y 1107/70 del Consejo [ 5 ] , que establece las normas aplicables a las compensaciones por las obligaciones de servicio público en el sector del transporte público de pasajeros .
Su aplicación al transporte de pasajeros por vía navegable queda a la discreción de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 1370/2007 exime de notificación en virtud del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado , a todas las compensaciones del sector de los transportes terrestres que cumplan las condiciones de dicho Reglamento .
Según la sentencia Altmark , las compensaciones en el sector del transporte terrestre que no cumplan lo dispuesto en el artículo 93 del Tratado no pueden declararse compatibles con el Tratado en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado , o de cualquier otra disposición del Tratado .
Por consiguiente , la presente Decisión no se aplica al sector del transporte terrestre .
A diferencia del transporte terrestre , los sectores del transporte marítimo y aéreo están sujetos al artículo 106 , apartado 2 , del Tratado .
Hay normas aplicables a las compensaciones por servicio público en estos dos últimos sectores en el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad [ 6 ] , y en el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , por el se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros ( cabotaje marítimo ) [ 7 ] .
En cambio , a diferencia del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , estos Reglamentos no contemplan la compatibilidad de los posibles elementos de ayuda estatal ni disponen exención alguna de la obligación de notificar en virtud del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Por consiguiente , la presente Decisión se aplica a la compensación por servicio público en los sectores del transporte aéreo y marítimo si , además de cumplir las condiciones de la presente Decisión , dicha compensación se atiene también a las normas sectoriales contempladas en los Reglamentos ( CE ) no 1008/2008 y ( CEE ) no 3577/92 , cuando sean aplicables .
En los casos específicos de compensación por servicio público a conexiones aéreas o marítimas con islas y con aeropuertos y puertos que constituyan un servicio de interés económico general , a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado , es pertinente establecer umbrales basados en el número medio anual de pasajeros más acordes con la realidad económica de estas actividades y su carácter de servicios de interés económico general .
La exención de notificación previa para algunos servicios de interés económico general no excluye la posibilidad de que los Estados miembros notifiquen un proyecto de ayuda específico .
En el caso de tal notificación , o si la Comisión evalúa la compatibilidad de una medida de ayuda específica a raíz de una denuncia o de oficio , la Comisión evaluará si se reúnen las condiciones de la presente Decisión .
De no ser así , la medida se evaluará de conformidad con los principios expuestos en la Comunicación de la Comisión relativa a un marco sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público .
La presente Decisión debe aplicarse sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas [ 8 ] .
La presente Decisión debe aplicarse sin perjuicio de las disposiciones de la Unión en el ámbito de la competencia , en particular los artículos 101 y 102 del Tratado .
La presente Decisión debe aplicarse sin perjuicio de las disposiciones de la Unión en el ámbito de la contratación pública .
La presente Decisión debe aplicarse sin perjuicio de disposiciones más estrictas contenidas en la legislación sectorial de la Unión .
Deben establecerse disposiciones transitorias para las ayudas individuales concedidas antes de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Los programas de ayudas que produzcan efectos con arreglo a la Decisión 2005/842 / CE antes de la entrada en vigor de la presente Decisión seguirán siendo compatibles con el mercado interior y estarán exentas del requisito de notificación durante un período adicional de dos años .
Las ayudas que produzcan efectos antes de la entrada en vigor de la presente Decisión que no se otorgaron con arreglo a la Decisión 2005/842 / CE pero cumplen las condiciones establecidas en la presente Decisión serán compatibles con el mercado interior y estarán exentas del requisito de notificación .
La Comisión se propone revisar la presente Decisión cinco años después de su entrada en vigor .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece las condiciones conforme a las cuales las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general son compatibles con el mercado interior y estarán exentas de la obligación de notificación establecida en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a las ayudas estatales en forma de compensaciones por servicio público concedidas a empresas de servicios de interés económico general contempladas en el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado , que correspondan a una de las categorías siguientes :
compensación que no supere un importe anual de 15 millones EUR por la prestación de servicios de interés económico general en ámbitos que no sean los transportes y las infraestructuras de transportes .
Cuando el importe de la compensación varíe mientras dure la atribución del servicio público , el importe anual se calculará como la media de los importes anuales de compensación que está previsto que se realice durante el período de atribución ;
compensación por la prestación de servicios de interés económico general por los hospitales que presten atención médica , y , cuando proceda , servicios de urgencia ; el desempeño de actividades accesorias directamente relacionadas con las actividades principales , especialmente en el campo de la investigación , no impedirá , no obstante , la aplicación del presente apartado ;
compensación por la prestación de servicios de interés económico general que atiendan necesidades sociales en lo referente a la asistencia sanitaria , asistencia de larga duración , asistencia infantil , acceso a la reintegración en el mercado laboral , viviendas sociales y protección e inclusión social de grupos vulnerables ;
compensación por la prestación de servicios de interés económico general en lo relativo a conexiones aéreas o marítimas con islas en las que el tráfico medio anual durante los dos ejercicios económicos anteriores a aquel en el que se atribuyó el carácter de servicio de interés económico general no hubiere superado los 300000 pasajeros ;
compensación por la prestación de servicios de interés económico general en lo relativo a aeropuertos y puertos cuyo tráfico medio anual durante los dos ejercicios económicos anteriores a aquel en el que se atribuyó el carácter de servicio de interés económico general no hubiere superado 200000 pasajeros en el caso de los aeropuertos y 300000 pasajeros en el caso de los puertos .
La presente Decisión solo se aplicará cuando el período durante el que se ha encomendado a la empresa el funcionamiento del servicio de interés económico general no supere los diez años .
Cuando el período de atribución supere los diez años , la presente Decisión solo se aplicará en la medida en que se requiera una inversión importante , por parte del proveedor del servicio , que necesite ser amortizada durante un período más prolongado de conformidad con los principios contables aceptados generalmente .
Si durante la vigencia de la atribución dejan de cumplirse las condiciones para la aplicación de la presente Decisión , la medida será notificada de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
En el ámbito del transporte aéreo y marítimo , la presente Decisión solo se aplica a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a las empresas a las que se haya encomendado el funcionamiento de servicios de interés económico general contempladas en el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado , y que se atengan , respectivamente , al Reglamento ( CE ) no 1008/2008 y al Reglamento ( CEE ) no 3577/92 , cuando estos sean aplicables .
La presente Decisión no se aplica a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a empresas del sector del transporte terrestre .
Artículo 3
Compatibilidad y exención de notificación
Las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público que cumplan las condiciones establecidas en la presente Decisión serán compatibles con el mercado interior y estarán exentas de la obligación de notificación previa prevista en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado , siempre que cumplan , asimismo , los requisitos derivados del Tratado o de las normativas sectoriales de la Unión .
Artículo 4
Atribución
El funcionamiento del servicio de interés económico general deberá atribuirse a la empresa en cuestión por medio de uno o varios actos cuya forma podrá ser determinada por cada Estado miembro .
Estos actos deberán indicar , en particular :
el contenido y la duración de las obligaciones de servicio público ;
las empresas afectadas y , si procede , el territorio afectado ;
la naturaleza de cualesquiera derechos exclusivos o especiales atribuidos a las empresas por la autoridad otorgante ;
una descripción del mecanismo de compensación y los parámetros aplicados al cálculo , control y revisión de la compensación ;
las modalidades para evitar y recuperar las posibles compensaciones excesivas , y
una referencia a la presente Decisión .
Artículo 5
Compensación
El importe de la compensación no superará lo necesario para cubrir el coste neto derivado del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , incluido un beneficio razonable .
El coste neto puede calcularse como la diferencia entre los costes definidos en el apartado 3 y los ingresos definidos en el apartado 4 .
Alternativamente , también puede calcularse como la diferencia entre el coste neto para la empresa de operar con la obligación de servicio público y el coste neto o el beneficio de la misma empresa que opere sin obligación de servicio público .
Los costes que deberán tenerse en cuenta incluirán todos los costes incurridos en concepto de funcionamiento del servicio de interés económico general .
El cálculo de los costes deberá efectuarse de conformidad con los principios contables aceptados generalmente , de la siguiente manera :
cuando las actividades de la empresa en cuestión se limiten al servicio de interés económico general , podrán tenerse en cuenta todos sus costes ;
cuando la empresa realice también actividades fuera del ámbito del servicio de interés económico general , solo podrán tenerse en cuenta los costes relacionados con el mismo ;
los costes asignados al servicio de interés económico general podrán cubrir todos los costes directos ocasionados por la prestación del mismo y una contribución adecuada a los costes comunes del servicio de interés económico general y de otras actividades ;
los costes vinculados a inversiones , en especial los correspondientes a infraestructuras , podrán tenerse en cuenta cuando sean necesarios para el funcionamiento del servicio de interés económico general .
Los ingresos que entren en el cálculo incluirán al menos todos los ingresos procedentes del servicio de interés económico general , independientemente de si los ingresos se consideran ayuda estatal a tenor del artículo 107 del Tratado .
Si la empresa en cuestión detenta derechos especiales o exclusivos vinculados con actividades , con excepción de los servicios de interés económico general para los que la ayuda haya sido concedida que generen beneficios superiores a un beneficio razonable , u otras ventajas concedidas por el Estado , se incluirán en sus ingresos , con independencia de su clasificación a efectos del artículo 107 del Tratado .
El Estado miembro en cuestión podrá decidir que los beneficios procedentes de otras actividades ajenas al servicio de interés económico general en cuestión se asignen , total o parcialmente , a la financiación del servicio de interés económico general .
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por « beneficio razonable » el coeficiente de rendimiento del capital que requeriría una empresa media que estuviera considerando si prestar el servicio de interés económico general a lo largo de toda la duración del acto de atribución , teniendo en cuenta el nivel de riesgo .
El « coeficiente de rendimiento del capital » se define como la tasa interna de rentabilidad que la empresa logra sobre su capital invertido mientras dura el período de atribución .
El nivel de riesgo depende del sector en cuestión , del tipo de servicio y de las características de la compensación .
Para determinar qué constituye un beneficio razonable , los Estados miembros podrán introducir criterios incentivadores , relativos , en particular , a la calidad del servicio prestado y al incremento de la eficiencia productiva .
El incremento de la eficiencia no reducirá la calidad de los servicios prestados .
Cualesquiera retribuciones vinculadas al incremento de la eficiencia productiva se fijarán a un nivel que permita repartir de forma equilibrada dicho incremento entre la empresa y el Estado miembro o los usuarios .
A efectos de la presente Decisión , se considerará razonable en cualquier caso un coeficiente de rendimiento del capital que no supere el tipo swap pertinente más 100 puntos básicos .
El tipo swap pertinente será el tipo swap cuyo vencimiento y divisa correspondan a la duración y divisa del acto de atribución .
Cuando la prestación de un servicio de interés económico general no conlleve un riesgo contractual o comercial importante , en particular cuando los costes netos incurridos para la prestación del servicio de interés económico general se compensen esencialmente ex post en su totalidad , el beneficio razonable no deberá superar el tipo swap pertinente más 100 puntos básicos .
Cuando , en razón de circunstancias específicas , no es apropiado usar el coeficiente de rendimiento del capital , los Estados miembros podrán basarse en indicadores del nivel de beneficios distintos del citado coeficiente para determinar cuál debería ser el beneficio razonable , tales como la rentabilidad media de los fondos propios , la rentabilidad de los fondos invertidos , la rentabilidad sobre activos o el rendimiento por ventas .
La « rentabilidad » se define como el beneficio del ejercicio antes de impuestos e intereses .
La rentabilidad media se calcula utilizando el índice de actualización mientras dure el contrato , como se especifica en la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 9 ] .
Independientemente del indicador utilizado , el Estado miembro deberá poder facilitar a la Comisión , previa solicitud , prueba de que el beneficio no excede de lo que requeriría una empresa media que estuviera considerando si prestar el servicio , por ejemplo , facilitando referencias a los rendimientos logrados en contratos de tipo similar adjudicados en condiciones abiertas a la competencia .
Cuando una empresa realice actividades que se hallen tanto dentro como fuera del ámbito del servicio de interés económico general , la contabilidad interna deberá indicar por separado los costes e ingresos asociados al servicio de interés económico general y los de los otros servicios , así como los parámetros para la asignación de costes e ingresos .
Los costes vinculados a cualesquiera actividades ajenas al servicio de interés económico general deben cubrir todos los costes directos , una contribución apropiada a los costes comunes y una remuneración adecuada del capital .
No se concederá compensación alguna correspondiente a estos costes .
Los Estados miembros exigirán a la empresa en cuestión que reembolse cualquier compensación excesiva recibida .
Artículo 6
Control del exceso de compensación
Los Estados miembros garantizarán que la compensación concedida por el funcionamiento del servicio de interés económico general cumple los requisitos establecidos en la presente Decisión y , en particular , que la empresa no recibe una compensación que supere el importe determinado de conformidad con el artículo 5 .
Los Estados miembros aportarán pruebas cuando lo solicite la Comisión .
Procederán , o velarán por que se proceda a controles periódicos , al menos cada tres años durante el período de atribución y al término de dicho período .
Cuando una empresa haya recibido compensación que supere el importe determinado en el artículo 5 , el Estado miembro exigirá a la empresa en cuestión que reembolse cualquier compensación excesiva recibida .
Los parámetros utilizados para el cálculo de la compensación se actualizarán para el futuro .
Cuando el importe de la compensación excesiva no supere el 10 % del importe de la compensación media anual , podrá trasladarse al año siguiente y descontarse del importe de la compensación que se debería pagar en ese período .
Artículo 7
Transparencia
Para compensaciones superiores a 15 millones EUR concedidas a una empresa que tenga también actividades fuera del ámbito del servicio de interés económico general , el Estado miembro afectado publicará la siguiente información en internet o por otro medio adecuado :
el acto de atribución o un resumen que incluya los requisitos que figuran en el artículo 4 ;
los importes de ayuda concedidos a la empresa anualmente .
Artículo 8
Disponibilidad de la información
Los Estados miembros tendrán a disposición de la Comisión durante el período de atribución y durante un mínimo de diez años desde que termine dicha atribución toda la información necesaria para establecer si las compensaciones atribuidas son compatibles con la presente Decisión .
Cuando la Comisión lo solicite por escrito , los Estados miembros le comunicarán toda la información que considere necesaria para determinar si las medidas de compensación vigentes son compatibles con la presente Decisión .
Artículo 9
Informes
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe relativo a la aplicación de la presente Decisión cada dos años .
Los informes ofrecerán una visión general detallada de la aplicación de la presente Decisión a las distintas categorías de servicios contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , que incluirá :
una descripción de la aplicación de la presente Decisión a los servicios que entran en su ámbito de aplicación , incluidas las actividades internas ;
el importe total de ayuda concedida en virtud de la presente Decisión con un desglose por sector económico de los beneficiarios ;
una indicación de si la aplicación de la presente Decisión a un tipo de servicio específico ha suscitado problemas o quejas de terceros ,
cualquier otra información referente a la aplicación de la presente Decisión solicitada por la Comisión y que se precisará en su momento antes de que se deba presentar el informe .
El primer informe deberá presentarse antes del 30 de junio de 2014 .
Artículo 10
Disposiciones transitorias
La presente Decisión será aplicable a las ayudas individuales y a los regímenes de ayudas de conformidad con lo siguiente :
todo régimen de ayuda que produzca efectos antes de la entrada en vigor de la presente Decisión que fuera compatible con el mercado interior y estuviera exento del requisito de notificación , de conformidad con la Decisión 2005/842 / CE , seguirá siendo compatible con el mercado interior y estará exento del requisito de notificación durante un período adicional de dos años ;
toda ayuda que produzca efectos antes de la entrada en vigor de la presente Decisión que no fuera compatible con el mercado interior ni estuviera exenta del requisito de notificación , de conformidad con la Decisión 2005/842 / CE , pero cumpla las condiciones establecidas en la presente Decisión será compatible con el mercado interior y estará exenta del requisito de notificación establecido en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Artículo 11
Derogación
La Decisión 2005/842 / CE queda derogada .
Artículo 12
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de enero de 2012 .
Artículo 13
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) .
DO C 8 de 11.1.2012 , p. 4 .
DO C 8 de 11.1.2012 , p. 15 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 364 de 12.12.1992 , p. 7 .
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 60/2010 , de 11 de junio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión , de 28 de febrero de 2008 , relativo al laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana y por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 619/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2005/94 / CE del Consejo en cuanto a la aprobación de los compartimentos de aves de corral y los compartimentos de otras aves cautivas respecto a la gripe aviar y las medidas de bioseguridad preventiva adicionales en tales compartimentos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 789/2009 de la Comisión , de 28 de agosto de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en lo que se refiere a la protección contra ataques de vectores y los requisitos mínimos de los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1156/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 respecto a las condiciones para que determinados animales de especies sensibles puedan acogerse a una excepción a la prohibición de salida prevista en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/119 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativa a las normas mínimas para la protección de terneros [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/157 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/437 / CE de la Comisión , de 8 de junio de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2007/268 / CE , relativa a la realización de programas de vigilancia de la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres en los Estados miembros [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/600 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que determinados Estados miembros y sus regiones están oficialmente indemnes de brucelosis bovina [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/601 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2009 , por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2004/233 / CE en lo que respecta a las entradas relativas a Alemania que figuran en la lista de laboratorios autorizados a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/621 / CE de la Comisión , de 20 de agosto de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2008/185 / CE en lo que respecta a la inclusión de Irlanda del Norte en la lista de regiones donde existe un programa nacional aprobado de lucha contra la enfermedad de Aujeszky [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/761 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que Escocia está oficialmente indemne de tuberculosis bovina [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/779 / CE de la Comisión , de 22 de octubre de 2009 , por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2004/233 / CE en lo que respecta a la entrada relativa a Dinamarca que figura en la lista de laboratorios autorizados a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/869 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por la que se modifican los anexos XI , XII , XV y XVI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa y a las normas mínimas de seguridad aplicables a dichos laboratorios [ 14 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/976 / UE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2009 , por la que se modifica el anexo D de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo relativo a las pruebas de diagnóstico de la leucosis enzoótica bovina [ 15 ] .
La Directiva 2008/119 / CE deroga la Directiva 91/629 / CE del Consejo [ 16 ] , incorporada al Acuerdo , y , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2009/157 / CE deroga la Directiva 77/504 / CE del Consejo [ 17 ] , incorporada al Acuerdo , y , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a animales vivos distintos de los peces y los animales de acuicultura .
La legislación sobre estas materias no se aplica a Islandia , como se especifica en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 180/2008 , ( CE ) no 616/2009 , ( CE ) no 789/2009 y ( CE ) no 1156/2009 , de las Directivas 2008/119 / CE y 2009/157 / CE y de las Decisiones 2009/437 / CE , 2009/600 / CE , 2009/601 / CE , 2009/621 / CE , 2009/761 / CE , 2009/779 / CE , 2009/869 / CE y 2009/976 / UE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 18 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 244 de 16.9.2010 , p. 3 .
DO L 56 de 29.2.2008 , p. 4 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 16 .
DO L 227 de 29.8.2009 , p. 3 .
DO L 313 de 28.11.2009 , p. 59 .
DO L 10 de 15.1.2009 , p. 7 .
DO L 323 de 10.12.2009 , p. 1 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 45 .
DO L 204 de 6.8.2009 , p. 39 .
DO L 204 de 6.8.2009 , p. 43 .
DO L 217 de 21.8.2009 , p. 5 .
DO L 271 16.10.2009 , p. 34 .
DO L 278 de 23.10.2009 , p. 58 .
DO L 315 de 2.12.2009 , p. 8 .
DO L 336 de 18.12.2009 , p. 36 .
DO L 340 de 11.12.1991 , p. 28 .
DO L 206 de 12.8.1977 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 11 [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 1.1 , se añade el guión siguiente :
32008 R 0180 : Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión , de 28 de febrero de 2008 ( DO L 56 de 29.2.2008 , p. 4 ) . » .
Se suprime el texto del punto 1 ( Decisión 77/504 / CEE del Consejo ) de la parte 2.1 .
Después del punto 1 ( Directiva 77/504 / CEE del Consejo , suprimida ) de la parte 2.1 , se inserta el punto siguiente :
32009 L 0157 : Directiva 2009/157 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción ( DO L 323 de 10.12.2009 , p. 1 ) .
El presente acto no será aplicable a Islandia . » .
En el punto 1a ( Directiva 2003/85 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 se añade el guión siguiente :
32009 D 0869 : Decisión 2009/869 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 ( DO L 315 de 2.12.2009 , p. 8) . » .
En el punto 38 ( Decisión 2007/268 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32009 D 0437 : Decisión 2009/437 / CE de la Comisión , de 8 de junio de 2009 ( DO L 145 de 10.6.2009 , p. 45 ) . » .
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión ] de la parte 3.2 , se añaden los guiones siguientes :
32009 R 0789 : Reglamento ( CE ) no 789/2009 de la Comisión , de 28 de agosto de 2009 ( DO L 227 de 29.8.2009 , p. 3 ) .
32009 R 1156 : Reglamento ( CE ) no 1156/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 ( DO L 313 de 28.11.2009 , p. 59 ) . » .
Después del punto 42 ( Decisión 2008/896 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 se inserta el punto siguiente :
32009 R 0616 : Reglamento ( CE ) no 616/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2005/94 / CE del Consejo en cuanto a la aprobación de los compartimentos de aves de corral y los compartimentos de otras aves cautivas respecto a la gripe aviar y las medidas de bioseguridad preventiva adicionales en tales compartimentos ( DO L 181 de 14.7.2009 , p. 16 ) .
En el punto 1 ( Directiva 64/432 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 , se añade el guión siguiente :
32009 D 0976 : Decisión 2009/976 / UE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2009 ( DO L 336 de 18.12.2009 , p. 36 ) . » .
En el punto 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añaden los guiones siguientes :
32009 D 0600 : Decisión 2009/600 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2009 ( DO L 204 de 6.8.2009 , p. 39 ) .
32009 D 0761 : Decisión 2009/761 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2009 ( DO L 271 de 16.10.2009 , p. 34 ) . » .
En el punto 76 ( Decisión 2004/233 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añaden los guiones siguientes :
32009 D 0601 : Decisión 2009/601 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2009 ( DO L 204 de 6.8.2009 , p. 43 ) .
32009 D 0779 : Decisión 2009/779 / CE de la Comisión , de 22 de octubre de 2009 ( DO L 278 de 23.10.2009 , p. 58 ) . » .
En el punto 84 ( Decisión 2008/185 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el guión siguiente :
32009 D 0621 : Decisión 2009/621 / CE de la Comisión , de 20 de agosto de 2009 ( DO L 217 de 21.8.2009 , p. 5 ) . » .
Después del punto 89 ( Decisión 2009/177 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se inserta el punto siguiente :
32008 R 0180 : El Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión , de 28 de febrero de 2008 , relativo al laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana y por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 56 de 29.2.2008 , p. 4 ) .
Se suprime el texto del punto 4 ( Directiva 91/629 / CEE del Consejo ) de la parte 9.1 .
Después del punto 11 ( Directiva 2008/120 / CE del Consejo ) de la parte 9.1 , se inserta el punto siguiente :
32008 L 0119 : Directiva 2008/119 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativa a las normas mínimas para la protección de terneros ( DO L 10 de 15.1.2009 , p. 7 ) .
El presente acto no será aplicable a Islandia . » .
Reglamento ( CE ) no 923/2005 de la Comisión
de 15 de junio de 2005
relativo a la transferencia y venta en el mercado portugués de 80000 toneladas de trigo blando , 80000 toneladas de maíz y 40000 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las condiciones climáticas en Portugal durante la campaña 2004/05 han originado una grave sequía que ha disminuido drásticamente la disponibilidad de forrajes y provocado una situación de escasez para los ganaderos .
La escasez de forrajes puede dar lugar a que los ganaderos vendan o sacrifiquen prematuramente sus rebaños y tener consecuencias graves para este sector así como para las rentas de los agricultores .
La abundante cosecha de cereales en el resto de Europa durante la misma campaña , especialmente en los Estados miembros que se adhirieron a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 , ha tenido como efecto paralelo un incremento significativo de las existencias de intervención de trigo blando , maíz y cebada , que carecen de posibilidades de salida tanto en el mercado interior de los Estados miembros afectados como en el mercado de exportación durante un período relativamente largo , y para las que no se dispone siempre de capacidad de almacenamiento suficiente a nivel local .
En consecuencia , la situación del mercado comunitario de cereales está en la actualidad muy desequilibrada , por lo que parece apropiado adoptar medidas de estabilización y compensación en el marco de la intervención .
Por consiguiente , dado que se dispone de existencias de cereales cuya permanencia en régimen de intervención puede llegar a ser muy prolongada en las regiones fuertemente excedentarias , con los costes consiguientes para el presupuesto comunitario , y que , de manera simultánea , está registrándose una situación de escasez de alimentos para el ganado en Portugal , es conveniente poner a disposición de los ganaderos portugueses una parte de esas existencias .
La distribución de los cereales en el mercado portugués requiere la utilización de una estructura de gestión y control financiero apropiada , por lo que resulta necesario , en un primer momento , transferir los cereales al organismo de intervención portugués y , a continuación , confiarle la venta y distribución de los cereales en beneficio de los agricultores .
Teniendo en cuenta , por un lado , la importancia de las necesidades y , por otro , la disponibilidad en Hungría de una oferta de cereales para ser objeto de intervención , la insuficiente capacidad de almacenamiento autorizado a efectos de la intervención en ese país y el carácter insuficiente de las medidas adoptadas hasta el momento para dar salida a esas existencias húngaras , es conveniente que esta operación se realice prioritariamente a partir de Hungría .
Deben adoptarse las disposiciones relativas al modo en que debe contabilizarse esta operación , de conformidad con los mecanismos previstos en el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección « Garantía » [ 2 ] .
Por motivos de simplificación y control , debe fijarse una participación financiera comunitaria a tanto alzado .
La venta de las existencias transferidas debe realizarse según las condiciones previstas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 3 ] .
No obstante , dado que esta venta presenta ciertas particularidades debido a los objetivos que se deben alcanzar en relación con la escasez de alimentos para el ganado , es conveniente prever determinadas disposiciones específicas que deberá aplicar el organismo portugués y que suponen una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
A fin de no perturbar el mercado portugués de los cereales , es necesario , en particular , establecer disposiciones específicas para las cantidades ofrecidas , así como fijar límites para los precios de venta de los cereales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención húngaro pondrá a disposición del organismo de intervención portugués 80000 toneladas de trigo blando , 80000 toneladas de maíz y 40000 toneladas de cebada .
El organismo de intervención portugués se hará cargo de los productos mencionados en el apartado 1 , y procederá a su transporte a Portugal y a darles salida en la alimentación animal antes del 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
El organismo de intervención húngaro consignará como salida con valor cero en la cuenta anual prevista en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 , las cantidades cedidas de trigo blando , maíz y cebada .
El organismo de intervención portugués consignará como entrada con valor cero en la cuenta anual prevista en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1883/78 , las cantidades de trigo blando , maíz y cebada de las que se haya hecho cargo físicamente , y , al final del mes , las contabilizará al precio de 101,44 EUR / t para el trigo blando , 85,52 EUR / t para el maíz y 80,87 EUR / t para la cebada .
Todas las restantes formalidades previstas en la normativa comunitaria que afecten a la transferencia de cereales entre el organismo de intervención húngaro y el organismo de intervención portugués se efectuarán bajo la responsabilidad de estos últimos .
Artículo 3
Los gastos de transporte de las cantidades de cereales indicadas en el artículo 1 del presente Reglamento serán contabilizados por el organismo de intervención portugués en la cuenta anual prevista en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 por el importe a tanto alzado que se indica en el apartado 2 del presente artículo .
La participación comunitaria en los gastos de transporte de los cereales será de 60 EUR / t.
Artículo 4
Los organismos de intervención portugués y húngaro decidirán de común acuerdo los lugares de salida , destino y almacenamiento eventual , así como las fechas de retirada de los productos .
Las listas de tales lugares y las cantidades correspondientes se comunicarán de inmediato a la Comisión .
Los organismos de intervención portugués y húngaro comprobarán , en el momento de la carga en Hungría y de la entrada en los lugares de almacenamiento en Portugal , el peso cargado y descargado y , sobre la base un certificado de análisis , la calidad de los productos en cuestión .
Artículo 5
El organismo de intervención húngaro comunicará al organismo de intervención portugués , así como a la Comisión , las cantidades efectivamente comprobadas al efectuarse las salidas , así como las fechas de salida de cada lugar de retirada .
Artículo 6
El organismo de intervención portugués se hará cargo de las cantidades de cereales introducidas en el medio de transporte cuando se efectúe la salida del almacén designado por el organismo de intervención húngaro y será responsable de ellas desde ese momento .
El organismo de intervención portugués informará a la Comisión y al organismo de intervención húngaro del desarrollo de las operaciones de transferencia .
Artículo 7
El organismo de intervención portugués procederá a poner en venta , mediante licitación permanente en el mercado interior , las cantidades de cereales transferidas a partir de las existencias del organismo de intervención húngaro .
En aplicación del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la venta estará exclusivamente reservada a las asociaciones o cooperativas de ganaderos dedicados a la cría de ganado bovino , ovino y caprino o a unidades de transformación que hayan celebrado contratos de cooperación con estas asociaciones o cooperativas , y para la utilización de los productos en Portugal .
Artículo 8
Las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se aplicarán a la venta contemplada en el artículo 7 del presente Reglamento , a reserva de lo dispuesto en el artículo 9 .
Artículo 9
Las cantidades de cada cereal que se pongan en venta corresponderán a las cantidades efectivamente transferidas y se precisarán en el anuncio de licitación .
La cantidad mínima de cada oferta será de 1500 toneladas .
Las ofertas se realizarán con respecto a la calidad real del lote a que se refieran .
El precio de venta mínimo de cada cereal se fijará en un nivel que no perturbe el mercado portugués de los cereales y , en cualquier caso , no podrá ser inferior al precio de intervención .
Artículo 10
En el anuncio de licitación , las autoridades portuguesas precisarán , en particular , las fechas de las licitaciones y establecerán disposiciones detalladas de control que les garanticen el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 7 , párrafo segundo .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 695/2005 ( DO L 114 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 801/2008 de la Comisión
de 8 de agosto de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 786/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 209 de 6.8.2008 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 9 de agosto de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1420/2005 de la Comisión
de 30 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Directiva 2011/72 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de septiembre de 2011 , por la que se modifica la Directiva 2000/25 / CE en lo que se refiere a las disposiciones relativas a los tractores puestos en el mercado con arreglo al mecanismo de flexibilidad
( Diario Oficial de la Unión Europea L 246 de 23 de septiembre de 2011 )
En la página 2 , en el artículo 2 , en el apartado 1 :
donde dice :
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 24 de septiembre de 2011 , » ,
debe decir :
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 24 de septiembre de 2012 , » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 167/2011 del Consejo
de 21 de febrero de 2011
por el que se concluye la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario , entre otros países , de la República de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartados 3 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Las medidas actualmente vigentes son un derecho antidumping definitivo establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 192/2007 del Consejo , sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario , entre otros países , de la República de Corea [ 2 ] .
Para las empresas coreanas con derechos individuales , los derechos vigentes son nulos .
El derecho residual es de 148,3 EUR / tonelada .
Solicitud de reconsideración
El Comité del Politereftalato de Etileno de PlasticsEurope ( « el solicitante » ) , en nombre de siete productores de la Unión , presentó una solicitud de reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El alcance de la solicitud se limitaba al examen del dumping con respecto al productor exportador KP Chemical Group , compuesto por Honam Petrochemicals Corp . y KP Chemical Corp . ( « KP Chemical Group » ) , así como a determinados aspectos relativos al perjuicio .
El solicitante aportó indicios razonables de que , por lo que respecta a KP Chemical Group , mantener la medida al actual nivel nulo ya no era suficiente para contrarrestar el dumping .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes que justificaban el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial de acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , cuyo alcance se limitaba al examen del dumping y a determinados aspectos relativos al perjuicio con respecto a KP Chemical Group .
Producto afectado y producto similar
El producto objeto de la reconsideración es el politereftalato de etileno con un coeficiente de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , conforme a la norma ISO 1628-5 , clasificable actualmente en el código NC 39076020 y originario de la República de Corea ( « el producto afectado » ) .
El producto afectado y vendido en el mercado interior coreano y el exportado a la Unión tienen las mismas características físicas , técnicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones y , por lo tanto , se consideran similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Partes afectadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración provisional parcial al productor exportador , a los representantes del país exportador , a los productores de la Unión y al solicitante .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que pudieron demostrar que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
La Comisión envió cuestionarios al productor exportador y a la industria de la Unión , que respondieron dentro de los plazos establecidos .
Período de la investigación de reconsideración
La investigación del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 ( « el período de la investigación de reconsideración » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Valor normal
Para fijar el valor normal , la Comisión calculó en primer lugar si las ventas interiores totales del producto afectado efectuadas por KP Chemical Group eran representativas en comparación con el total de sus ventas de exportación a la Unión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideran representativas siempre que el volumen total de ventas en el mercado nacional represente como mínimo el 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Unión .
La Comisión estableció que KP Chemical Group había vendido en el mercado interior en volúmenes globalmente representativos el producto afectado , que se consideraba un producto homogéneo y no subdividido en diferentes tipos de productos .
Se examinó igualmente si las ventas del producto afectado vendido en el mercado interior en cantidades representativas podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , para lo cual se determinó la proporción de ventas rentables a clientes independientes en el mercado interior .
Al concluir que se habían efectuado suficientes ventas en operaciones comerciales normales , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior de las ventas rentables .
Precio de exportación
El producto afectado se exportó directamente a clientes independientes de la Unión , por lo que el precio de exportación se fijó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base de los precios de exportación realmente pagados o por pagar .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios de fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En los casos en que se concluyó que eran razonables , precisos y estaban avalados por elementos de prueba verificados , se aplicaron ajustes por las diferencias en los costes de transporte , flete y seguros , gastos bancarios , costes de embalaje y costes de crédito .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación , según lo explicado anteriormente .
El margen de dumping así calculado es inferior al 2 % , expresado como porcentaje del precio neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana , y , por consiguiente , se considerará mínimo de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
CARÁCTER DURADERO DE LAS CIRCUNSTANCIAS
Al igual que la anterior reconsideración provisional , que dio lugar al Reglamento ( CE ) no 192/2007 , la presente reconsideración provisional mostró que el margen de dumping de KP Chemical Group era mínimo .
No se hallaron indicios de que este margen mínimo no fuera de carácter duradero , ya que se comprobó que KP Chemical Group operaba con un índice de utilización de la capacidad muy elevado ( casi el 100 % ) .
Además , KP Chemical Group no tiene previsto incrementar su capacidad de producción en la República de Corea .
De hecho , KP Chemical Group ha adquirido una planta de producción en la Unión , por lo que es más probable que reduzca sus exportaciones procedentes de la República de Corea .
Por consiguiente , las circunstancias en las que se ha calculado el margen de dumping en la presente investigación pueden considerarse de carácter duradero .
CONCLUSIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN
A la vista de las conclusiones expuestas , la presente reconsideración debe darse por concluida sin modificación del nivel de derecho aplicable a KP Chemical Group .
En tales circunstancias , no es preciso considerar los aspectos del perjuicio .
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre la base de los cuales se proponía concluir la presente reconsideración provisional parcial .
Se dio a todas las partes la oportunidad de formular observaciones .
Se recibieron comentarios de la industria de la Unión , que , sin embargo , por su índole , no alteraban las conclusiones antedichas .
DISPOSICIÓN FINAL
Por consiguiente , procede dar por concluida la presente reconsideración sin modificar el Reglamento ( CE ) no 192/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario , entre otros países , de la República de Corea , sin modificar las medidas en vigor .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 1 .
DO C 47 de 25.2.2010 , p. 24 .
La Comisión recabó y verificó toda la información considerada necesaria , y llevó a cabo inspecciones in situ en las instalaciones de KP Chemical Corp . , República de Corea ; Honam Petrochemicals Corp . , República de Corea ; Novapet SA , España ; Equipolymers Srl , Italia ; UAB Orion Global PET ( Indorama ) , Lituania ; UAB Indorama Polymers Europe , Lituania ; UAB Neo Group , Lituania ; La Seda de Barcelona , SA , España , y M&G Polimeri Italia SpA , Italia .
Decisión de la Comisión
de 18 de noviembre de 2004
por la que se concede a ciertas partes una exención de la ampliación a determinadas piezas de bicicleta , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo , del derecho antidumping sobre las bicicletas originarias de la República Popular China establecido por el Reglamento ( CE ) no 2474/93 del Consejo y mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 del Consejo , y por la que se levanta la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado a determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China otorgada a ciertas partes con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
[ notificada con el número C(2004 ) 4383 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , ( en los sucesivo , « el Reglamento de base » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo , de 10 de enero de 1997 , por el que se amplía a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 sobre las bicicletas originarias de la República Popular China [ 2 ] y mantenido mediante el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 del Consejo [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de ampliación » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión , de 20 de enero de 1997 , relativo a la autorización de la exención de las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China , de la ampliación en virtud del Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo , del derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo [ 4 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de exención » ) , mantenido mediante el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Tras la entrada en vigor del Reglamento de exención , una serie de empresas de montaje de bicicletas presentaron una solicitud , de conformidad con el artículo 3 de dicho Reglamento , en la que pedían una exención del derecho antidumping ampliado a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta de la República Popular China de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 71/97 ( en lo sucesivo , « el derecho antidumping ampliado » ) .
La Comisión publicó en sucesivos números del Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] listas de los solicitantes en relación con cuyas importaciones de piezas esenciales de bicicleta declaradas a libre práctica se suspendía el pago del derecho antidumping ampliado , de conformidad con el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento de exención .
La Comisión solicitó y obtuvo de las partes que figuran a continuación en el cuadro 1 toda la información necesaria para la determinación de la admisibilidad de sus solicitudes de exención .
La información facilitada se examinó y verificó , en su caso , en los locales de las partes afectadas .
Basándose en dicha información , la Comisión ha juzgado admisibles , en virtud del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento de exención , las solicitudes presentadas por las partes que figuran en el cuadro 1 .
CUADRO 1
Denominación
Dirección
País
Código adicional TARIC
VIVI ' Bikes SRL
Italia
España
Bélgica
Alemania
Los hechos finalmente determinados por la Comisión muestran que , en todas las operaciones de montaje de bicicletas efectuadas por los solicitantes , el valor de las piezas originarias de la República Popular China utilizadas fue inferior al 60 % del valor total de las piezas empleadas . Por consiguiente , dichas operaciones no se inscriben en el ámbito de aplicación del apartado 2 del artículo 13 del Reglamento de base .
Por las razones anteriormente mencionadas , y de conformidad con el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento de exención , las partes que figuran en el cuadro expuesto anteriormente deben quedar eximidas del pago del derecho antidumping ampliado .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento de exención , la exención de las partes que figuran en el cuadro 1 del pago derecho antidumping ampliado tendrá efecto a partir de la fecha de recepción de sus solicitudes .
Además , su deuda aduanera por lo que respecta al derecho antidumping ampliado deberá considerarse como inexistente a partir de esa misma fecha .
Las partes que figuran en el cuadro 2 también presentaron solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado .
CUADRO 2
Ciudad
Dinamarca
Reino Unido
Por lo que se refiere a dichas solicitudes , cabe señalar que :
una de las partes retiró su solicitud de exención ;
la otra parte no utiliza las piezas de bicicleta mencionadas para la fabricación , el montaje o el acabado de bicicletas .
Dado que las partes incluidas en el cuadro 2 no cumplen los criterios para la concesión de la exención previstos en el artículo 4 del Reglamento de exención , la Comisión se ve obligada a rechazar sus solicitudes , de conformidad con el apartado 3 del artículo 7 del mismo Reglamento .
Habida cuenta de todo lo anterior , es preciso levantar la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado contemplada en el artículo 5 del Reglamento y debe procederse a su percepción a partir de la fecha de recepción de las solicitudes presentadas por las partes mencionadas .
Tras la adopción de la presente Decisión , se publicará en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , de conformidad con el apartado 2 del artículo 16 del Reglamento de exención , una lista actualizada de las partes eximidas de conformidad con el artículo 7 y de las partes cuyas solicitudes se estén examinando de conformidad con el artículo 3 del mismo Reglamento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las partes que figuran a continuación en el cuadro 1 quedan eximidas de la ampliación a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China en virtud del Reglamento ( CE ) no 71/97 , del derecho antidumping definitivo impuesto sobre las bicicletas originarias de la República Popular China por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 , y mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 .
Las exenciones entrarán en vigor , en relación con cada una de las partes interesadas , a partir de la fecha que figura en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de partes que deben quedar exentas
Exención con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
Fecha de efecto
Artículo 7
ZI Oiã , Apartado 117 , P-3770-059 Oliveira do Bairro
Artículo 2
Se rechazan las solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado presentadas por las partes que figuran en el cuadro 2 en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/97 .
Se levanta la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 88/97 en relación con las partes interesadas desde la fecha indicada en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de partes en relación con las cuales se levanta la suspensión
Suspensión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 88/97
Artículo 5
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros y las partes citadas en los artículos 1 y 2 .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 39 .
DO L 17 de 21.1.1997 , p. 17 .
DO C 45 de 13.2.1997 , p. 3 ; DO C 112 de 10.4.1997 , p. 9 ; DO C 378 de 13.12.1997 , p. 2 ; DO C 217 de 11.7.1998 , p. 9 ; DO C 37 de 11.2.1999 , p. 3 ; DO C 186 de 2.7.1999 , p. 6 ; DO C 216 de 28.7.2000 , p. 8 ; DO C 170 de 14.6.2001 , p. 5 ; DO C 103 de 30.4.2002 , p. 2 ; DO C 43 de 22.2.2003 , p. 5 ; DO C 54 de 2.3.2004 , p. 3 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Vía Brescia 1 , I-26010 Pozzaglio ed Uniti
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1279/2005 de la Comisión , de 2 de agosto de 2005 , por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 3 de agosto de 2005
( Diario Oficial de la Unión Europea L 202 de 3 de agosto de 2005 )
En la página 36 , en los considerandos 1 y 2 y en el artículo 1 :
en el artículo 1 , apartado 2 :
« [ … ] Reglamento ( CE ) no 1150/2005 [ … ] » ,
léase :
« [ … ] Reglamento CE ) no 1256/2005 [ … ] » .
Corrección de errores al Reglamento ( CE ) no 1270/2005 de la Comisión , de 1 de agosto de 2005 , que determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el mes de julio de 2005 para los bovinos machos jóvenes destinados al engorde , dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 992/2005
( Diario Oficial de la Unión Europea L 201 de 2 de agosto de 2005 )
en el considerando 1 :
en lugar de « … a que se refiere la letra d ) del apartado 3 … » ,
léase « … a que se refiere la letra b ) del apartado 3 … » .
léase « … en la letra a ) del apartado 3 de su artículo 1 … » ;
En la página 38 :
en lugar de « … en la letra b ) del apartado 3 de su artículo 1 … » ,
Reglamento ( CE ) no 1155/2007 de la Comisión
de 3 de octubre de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 24 al 28 de septiembre de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 24 al 28 de septiembre de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4336 ( 2006-2007 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 24 al 28 de septiembre de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 24.9.2007-28.9.2007
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2007/08
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Reglamento ( CE ) no 779/2005 del Consejo
de 23 de mayo de 2005
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de carburo de silicio originarias de Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
A raíz de una reconsideración por expiración , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 821/94 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carburo de silicio originario de Ucrania , entre otros países ( en lo sucesivo , « las medidas » ) .
Tras una reconsideración por expiración solicitada por el Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( en lo sucesivo , « CEFIC » ) , el Consejo mantuvo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1100/2000 [ 3 ] , la aplicación de las medidas en el grado inicial .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 991/2004 [ 4 ] , el Consejo modificó el Reglamento ( CE ) no 1100/2000 a raíz de la ampliación de la Unión Europea tras la adhesión de diez nuevos Estados miembros el 1 de mayo de 2004 ( en lo sucesivo , « EU-10 » ) con objeto de contemplar , en caso de que la Comisión aceptara un compromiso , la posibilidad de conceder la exención de los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 1100/2000 a las importaciones en la Comunidad efectuadas de conformidad con dicho compromiso .
Mediante las Decisiones 2004/498 / CE [ 5 ] y 2004/782 / CE [ 6 ] , la Comisión aceptó los compromisos propuestos por el productor exportador ucraniano Open Joint Stock Company«Zaporozhsky Abrasivny Combinat » ( en lo sucesivo , « ZAC » ) .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , es del 24 % para las importaciones de carburo de silicio procedentes de Ucrania .
Investigación actual
La Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial presentada por ZAC ( « el solicitante » ) de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La solicitud se fundaba en indicios razonables , proporcionados por el solicitante , de que las circunstancias que dieron lugar a la imposición de las medidas habían cambiado y que esos cambios eran de carácter duradero .
El solicitante alegaba , entre otras cosas , que las circunstancias referentes al estatuto de economía de mercado habían cambiado significativamente .
En particular , el solicitante aducía que en esos momentos cumplía los requisitos necesarios para la concesión del estatuto de economía de mercado conforme al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base .
Además de ello , el solicitante proporcionaba pruebas que mostraban que una comparación del valor normal basada en sus propios costes / precios en el mercado interior y sus precios de exportación al mercado de un tercer país comparable a la UE , EE.UU. , llevaría a una reducción del dumping significativamente por debajo del nivel de la medida vigente .
Por lo tanto , consideraba que para contrarrestar el dumping ya no era necesario mantener las medidas al nivel vigente .
El 7 de enero de 2004 , la Comisión inició , previa consulta al Comité consultivo y mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] , una reconsideración provisional parcial limitada en su alcance al examen del dumping y al estatuto de economía de mercado con respecto a ZAC .
La Comisión envió al solicitante un cuestionario y un formulario de solicitud del estatuto de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria para establecer la existencia de dumping y el estatuto de economía de mercado .
Se llevó a cabo una inspección en los locales de la empresa solicitante .
La investigación relativa al dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2003 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión notificó oficialmente al productor exportador , a los representantes del país exportador y a los productores comunitarios el inicio de la reconsideración .
Se invitó a las partes interesadas a remitir por escrito sus puntos de vista , a presentar información y pruebas y a solicitar ser oídas dentro del plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones para ser oídas .
En este contexto , presentaron sus puntos de vista las siguientes partes interesadas :
Asociación de productores comunitarios :
Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( CEFIC )
Productor comunitario :
Best-Business , Kunštát na Moravě , República Checa
Productor exportador :
Zaporozhsky Abrasivny Combinat , Zaporozhye , Ucrania
Productores en países análogos :
