SIERRA LEONA
PAPÚA NUEVA GUINEA
Operador con TAIL NB : N999EH
MICRONESIA
Operador con TAIL NB : N167AA
Operador con TAIL NB : N636GA
Operador con TAIL NB : N686AL
Operador con TAIL NB : N83PP
Operador con TAIL NB : PRCAO
Operador con TAIL NB : PREST
Operador con TAIL NB : PRMMP
Operador con TAIL NB : PTPSS
Operador con TAIL NB : XBRYP
Operador con TAIL NB : N801LR
SUAZILANDIA
AFGANISTÁN
Operador con TAIL NB : N966E
Operador con TAIL NB : VPCBA
OMÁN
BRUNÉI
SIRIA
TURKMENISTÁN
Operador con TAIL NB : CFLHQ
Operador con TAIL NB : GOCSE
Operador con TAIL NB : N192NC
Operador con TAIL NB : N22NG
Operador con TAIL NB : N254GA
Operador con TAIL NB : N289MU
Operador con TAIL NB : N44EG
Operador con TAIL NB : N450LC
Operador con TAIL NB : N588AT
Operador con TAIL NB : N86LF
Operador con TAIL NB : N886DT
Operador con TAIL NB : N928GC
Operador con TAIL NB : N995BE
Operador con TAIL NB : VPCBY
Operador con TAIL NB : VPCJM
Operador con TAIL NB : VPCRO
Operador con TAIL NB : VQBAM
Operador con TAIL NB : VTDHA
Operador con TAIL NB : VTRAK
Operador con TAIL NB : WW1
Operador con TAIL NB : XARGB
Operador con TAIL NB : VPBMM
EAST WING KAZAKSTAN
SKY JET KAZAJISTÁN
AEROVIAS DE MÉXICO
AIR CORPORATE FRANCIA
MIL MÉXICO
ESTADOS UNIDOS STEEL
Servicios Aéreos Regiomontanos , S.A.
AEROMASTER DEL PERÚ
ANGEL MARTÍNEZ RIDAO
HELITT LINEAS AÉREAS
LAN PERÚ SA
PDVSA Petróleo S.A.
LINEAS AÉREAS SUDAMERICANAS
Laurence Di FRANCIAsco
SINGAPUR FLYING C.
Hermes Capital Limited BERMUDAS
LIBIAN AIR AMBULANCE
Servicios Aéreos Sudamericanos S.A.
CIELOS DEL PERÚ SA
Derwick Associates de Venezuela
MALASIAN DCA
STORM AVTN CANADÁ
LIBIAVIA AVIATION
Norwegian Air Shuttle SUECIA AB
SOL LINEAS AÉREAS SA
SOUTHAFRICAN EXPRES
WEST AIR SUECIA AB
AERON CIVIL PANAMÁ
BENSLOW BERMUDAS LTD .
ISLANDIA FROZEN FOODS
LIBIAN AIRLINES
México Transportes Aéreos S.A de C.V.
STAR PERÚ
Reglamento ( CE ) no 283/2005 de la Comisión
de 18 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero del apartado 3 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1429/95 de la Comisión [ 2 ] , establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , en la medida en que resulte necesario para permitir una exportación de cantidades económicamente importantes , los productos contemplados en la letra a ) del apartado 2 del artículo 1 de dicho Reglamento podrán beneficiarse de una restitución por exportación , teniendo en cuenta los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El apartado 4 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 prevé que , en caso de que la restitución para los azúcares incorporados a los productos enumerados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 sea insuficiente para permitir la exportación de dichos productos , se aplicará a los mismos la restitución fijada conforme a lo dispuesto en el artículo 17 de dicho Reglamento .
De acuerdo con las disposiciones del apartado 2 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , resulta conveniente velar por que las corrientes de intercambios comerciales inducidas anteriormente por el régimen de las restituciones no se vean perturbadas .
Por esta razón , es necesario fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , las restituciones deben fijarse teniendo en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por un lado , de los precios de los productos transformados a base de frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otro , de los precios practicados en el comercio internacional . También deben tenerse en cuenta los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , los precios en el mercado de la Comunidad se determinarán teniendo en cuenta los que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las cerezas conservadas provisionalmente , los tomates pelados , las cerezas confitadas , las avellanas transformadas y determinados zumos de naranja pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Conviene fijar el importe de las restituciones y las cantidades previstas en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , el período de presentación de las solicitudes de certificados , el período de expedición de los mismos y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de febrero de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 22 de febrero al 23 de junio de 2005 .
Período de atribución de los certificados : de marzo a junio de 2005 .
Código del producto [ 1 ]
Código de destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen como sigue : F06 Todos los destinos salvo los países de América del Norte;F10 Todos los destinos salvo Estados Unidos de América y Bulgaria .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comission ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 28 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 498/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 20 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 593/2012 de la Comisión , de 5 de julio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , elementos y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 66q [ Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
Reglamento ( UE ) no 593/2012 de la Comisión , de 5 de julio de 2012 ( DO L 176 de 6.7.2012 , p. 38 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 593/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 176 de 6.7.2012 , p. 38 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 41/2006 de la Comisión
de 12 de enero de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2053/2005 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 15 de diciembre de 2005 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 2053/2005 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 2053/2005 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 329 de 16.12.2005 , p. 19 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 13 de enero de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 2
Decisión EUCAP NESTOR/2/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 11 de enero de 2013
relativa a la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR )
( 2013/42 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2012/389 / PESC del Consejo , de 16 de julio de 2012 , sobre la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 10 , apartado 3 , de la Decisión 2012/389 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones oportunas sobre la aceptación de las contribuciones de terceros Estados a la EUCAP NESTOR .
El Comandante civil de la operación civil ha recomendado al Comité Político y de Seguridad que acepte y considere significativa la contribución propuesta por Noruega a la EUCAP NESTOR .
Noruega debe quedar exenta de contribución financiera al presupuesto de la EUCAP NESTOR .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribuciones de terceros Estados
Se acepta y considera significativa la contribución de Noruega a la EUCAP NESTOR .
Noruega queda exenta de contribución financiera al presupuesto de la EUCAP NESTOR .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2013 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 187 de 17.7.2012 , p. 40 .
Reglamento ( CE ) no 1176/2006 de la Comisión
de 1 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2009/769 / PESC del Consejo
de 19 de octubre de 2009
por la que se modifica la Acción Común 2007/405 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de junio de 2007 el Consejo adoptó la Acción Común 2007/405 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) [ 1 ] .
El 23 de junio de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/485 / PESC [ 2 ] por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/405 / PESC hasta el 30 de junio de 2009 .
Es necesario renovar e intensificar los esfuerzos en la lucha contra la persistencia de la violencia sexual y la impunidad en la República Democrática del Congo , especialmente en su región oriental .
A tal efecto , la Misión debe desplegar personal especializado con objeto de reforzar la lucha contra la violencia sexual y la impunidad .
El mandato de la Misión se está efectuando en un contexto de seguridad que tiende a deteriorarse y puede socavar los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) establecidos por el artículo 11 del Tratado .
Procede modificar la Acción Común 2007/405 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/405 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Misión apoyará la RSS en el ámbito policial y su interrelación con la justicia .
Gracias a una acción de seguimiento , encuadramiento y asesoramiento , y haciendo hincapié en la dimensión estratégica , la EUPOL RD Congo :
contribuirá a la reforma y reestructuración de la Policía Nacional Congoleña ( PNC ) , apoyando el establecimiento de una fuerza policial viable , profesional y multiétnica / integrada , teniendo en cuenta la importancia de la policía de proximidad en todo el país , con la plena participación de las autoridades congoleñas en este proceso ,
contribuirá a mejorar la interacción entre la policía y el sistema judicial penal , en su acepción más amplia ,
contribuirá a garantizar la coherencia del conjunto de esfuerzos realizados en materia de RSS , de un modo extenso , también mediante el respaldo a la lucha contra la violencia sexual y la impunidad ,
actuará en estrecha interacción con la EUSEC RD Congo y los proyectos de la Comisión y en coordinación con los demás esfuerzos realizados a escala internacional en el sector de la reforma de la policía y de la justicia penal ,
tomará parte en los aspectos policiales del proceso de paz , así como en los relacionados con el género , los derechos humanos y los niños y los conflictos armados en el este de la República Democrática del Congo y especialmente en su vinculación con el proceso de reforma de la PNC . » .
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Misión dispondrá de una célula de proyecto destinada a identificar y aplicar los proyectos .
La Misión asesorará a los Estados miembros y a los Estados terceros y coordinará y facilitará , bajo la responsabilidad de estos , la aplicación de sus proyectos en los ámbitos de interés para la Misión y en apoyo de sus objetivos . » .
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Misión asumirá una presencia permanente en Goma y Bukavu , en la zona oriental de la República Democrática del Congo , con objeto de brindar ayuda y experiencia en el proceso de estabilización del este del país .
En Goma y Bukavu se desplegará personal especializado adicional en el área de la investigación penal , incluida la lucha contra la violencia sexual , cuya zona de competencia abarcará sin embargo la totalidad del territorio nacional y cuyo lugar de destino podrá variar según los cambios que se produzcan en la situación local y en las condiciones de seguridad .
Estarán bajo la autoridad directa del Jefe de Misión adjunto al cargo de las operaciones . » .
En el artículo 3 , apartado 3 , se añade la letra siguiente :
expertos destinados a la investigación penal , incluida la lucha contra la violencia sexual . » .
En el artículo 9 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El importe financiero de referencia previsto para cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período del 1 de noviembre de 2009 al 30 de junio de 2010 será de 5150000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de octubre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 46 .
DO L 164 de 25.6.2008 , p. 44 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 40 .
El 15 de junio de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/466 / PESC [ 3 ] por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/405 / PESC hasta el 30 de junio de 2010 .
La Acción Común 2009/466 / PESC dispuso que el Consejo establecería un nuevo importe financiero de referencia con el fin de cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2009 y el 30 de junio de 2010 .
Reglamento ( CE ) no 1540/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Irish whiskey ( whisky irlandés ) para el período 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1670/2006 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2006 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Según establece el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente para cada Estado miembro interesado .
Este coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por Irlanda para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 , el período medio de envejecimiento del Irish whiskey ( whisky irlandés ) en 2006 era de cinco años .
Procede , pues , fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2007 y el 30 de septiembre de 2008 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por las exportaciones a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Comunidad ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Procede , por consiguiente , en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , tener en cuenta esos extremos para el cálculo del coeficiente correspondiente al período 2007/08 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 aplicables a los cereales utilizados en Irlanda para la fabricación de Irish whiskey ( whisky irlandés ) durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2007 y el 30 de septiembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
ANEXO
Coeficientes aplicables en Irlanda
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada utilizada para la fabricación de Irish whiskey , categoría B [ 1 ]
a los cereales utilizados para la fabricación de Irish whiskey , categoría A
Del 1 de octubre de 2007 al 30 de septiembre de 2008
Incluida la cebada transformada en malta .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 153/2005 del Comité Mixto del EEE de 2 de diciembre de 2005 [ 1 ] .
La Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 49 ( Decisión 77/527 / CEE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32005 L 0044 : Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 152 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/44 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 53 de 23.2.2006 , p. 55 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 152 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 17 de mayo de 2004
que deroga la Decisión no 303/96 / CECA , por la que se acepta un compromiso ofrecido con respecto a las importaciones a la Comunidad de determinadas chapas eléctricas con granos orientados originarias de Rusia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
En febrero de 1996 , mediante la Decisión no 303/96 / CECA [ 2 ] , la Comisión estableció un único derecho antidumping definitivo a nivel nacional sobre las importaciones de determinadas chapas eléctricas con granos orientados originarias de Rusia .
En virtud de esa misma Decisión , la Comisión aceptaba un compromiso , ofrecido por las autoridades rusas conjuntamente con los exportadores rusos de chapas eléctricas con granos orientados , que combinaba una limitación cuantitativa y un compromiso en materia de precios .
A raíz de la solicitud presentada por la Confederación Europea de Industrias Siderúrgicas ( Eurofer ) en nombre de los productores comunitarios de chapas eléctricas con granos orientados , la Comisión inició una reconsideración por expiración con arreglo al apartado 2 del artículo 11 de la Decisión no 2277/96 / CECA de la Comisión [ 3 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión de base » ) .
Al mismo tiempo , y por propia iniciativa , la Comisión abrió también una investigación con arreglo al apartado 3 del artículo 11 de la Decisión de base , al objeto de examinar la idoneidad de la forma de las medidas [ 4 ] .
Ante la expiración del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero el 23 de julio de 2002 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 963/2002 [ 5 ] , decidió que los procedimientos antidumping iniciados en virtud de la Decisión de base y aún vigentes en esa fecha , proseguirían y , a partir del 24 de julio de 2002 , se regirían por el Reglamento de base .
Análogamente , a partir del 24 de julio de 2002 , toda medida antidumping consiguiente a investigaciones aún en curso se regirá por lo dispuesto en el Reglamento de base .
En respuesta a la solicitud de dos productores exportadores rusos de chapas eléctricas con granos orientados , concretamente OOO VIZ – STAL , ( en lo sucesivo , « VIZ-STAL » ) y Novolipetsk Iron and Steel Corporation ( en lo sucesivo , « NLMK » ) , la Comisión abrió sendas investigaciones con arreglo al apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base , en agosto de 2002 con respecto a VIZ - STAL [ 6 ] , y en octubre de 2002 con respecto a NLMK [ 7 ] .
En ambos casos , el alcance de la investigación se limitó al examen del dumping .
A raíz de la reconsideración por expiración mencionada en el considerando 2 , en enero de 2003 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 151/2003 [ 8 ] , confirmó el derecho antidumping definitivo establecido en la Decisión no 303/96 / CECA .
No obstante , la reconsideración provisional limitada a la forma de las medidas permaneció abierta tras la conclusión de la reconsideración por expiración .
En las dos reconsideraciones a que se refiere el considerando 4 , debían investigarse los aspectos del dumping que pudieran condicionar el nivel de las medidas objeto de la reconsideración de oficio mencionada en el considerando 2 y limitada a la forma de las mismas .
Por otra parte , las tres reconsideraciones se referían a la misma medida antidumping .
En interés de una buena gestión , se consideró oportuno , por tanto , finalizar al mismo tiempo las tres reconsideraciones provisionales , de modo que pudiera atenderse a los posibles cambios en la situación económica de los productores exportadores considerados .
REVOCACIÓN DE LA ACEPTACIÓN DE UN COMPROMISO
Con el Reglamento ( CE ) no 990/2004 [ 9 ] , el Consejo puso fin a las tres reconsideraciones anteriormente mencionadas .
Según se expone en los considerandos 89 a 100 del Reglamento ( CE ) no 990/2004 , y tras la celebración de consultas con todos los interesados , el compromiso , en su forma actual , ya no es adecuado .
Por este motivo , y de conformidad , además , con las cláusulas pertinentes del propio compromiso , que autorizan a la Comisión a revocar unilateralmente la aceptación del mismo , la Comisión ha decidido revocar tal aceptación .
En enero de 2004 , la Comisión informó a las autoridades rusas y a los exportadores rusos afectados de su propuesta de revocar la aceptación del referido compromiso .
Tanto las autoridades rusas como uno de los productores exportadores plantearon objeciones a tal propuesta y solicitaron el mantenimiento de un contingente arancelario libre de derechos para las importaciones de chapas eléctricas con granos orientados originarias de Rusia , sobre todo ante la ampliación de la Unión Europea que tendrá lugar el 1 de mayo de 2004 .
Los argumentos esgrimidos no han podido aceptarse , por los motivos expuestos en el considerando 99 del Reglamento ( CE ) no 990/2004 .
DEROGACIÓN DE LA DECISIÓN No 303/96 / CECA
En atención a cuanto antecede , procede derogar el artículo 2 de la Decisión no 303/96 / CECA .
Paralelamente a la presente Decisión , el Consejo ha establecido , mediante el Reglamento ( CE ) no 990/2004 , un derecho antidumping definitivo con respecto a los exportadores considerados .
DECIDE :
Artículo 1
Queda derogado el artículo 2 de la Decisión no 303/96 / CECA .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 42 de 20.2.1996 , p. 7 .
DO C 53 de 20.2.2001 , p. 13 .
DO C 186 de 6.8.2002 , p. 15 .
DO C 242 de 8.10.2002 , p. 16 .
DO L 25 de 31.1.2003 , p. 7 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 5 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 149 de 7.6.2002 , p. 3 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1310/2002 ( DO L 192 de 20.7.2002 , p. 9 ) .
DO L 308 de 29.11.1996 , p. 11 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión no 435/2001 / CECA ( DO L 63 de 3.3.2001 , p. 14 ) .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
relativa a las medidas de apoyo al sector agrícola aplicadas por España tras la subida del coste del combustible
[ notificada con el número C(2009 ) 9971 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero , del TFUE , y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 29 de septiembre de 2000 , las autoridades españolas notificaron a la Comisión Europea , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , determinadas medidas de apoyo al sector agrícola aplicadas por España tras la subida del coste del combustible .
Por fax de 20 de noviembre de 2000 , la Comisión solicitó información adicional .
Dicha información le fue enviada en sendas cartas de 9 de enero de 2001 y 13 de marzo de 2001 .
Una gran parte de las medidas incluidas en la notificación se transfirió al registro de las ayudas no notificadas ( ayuda NN 19/2001 ) .
Otra parte se inscribió en el registro de las ayudas notificadas ( N 681 / A/2000 ) .
Por carta de 11 de abril de 2001 , notificada el 25 de abril de 2001 , la Comisión informó a España de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE con respecto a algunas de las medidas , y de considerar que algunas otras no cumplían los requisitos para entrar dentro del ámbito de aplicación del artículo 107 del TFUE .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas en cuestión .
Mediante cartas de 6 de junio de 2001 y de 20 de diciembre de 2001 , España transmitió una serie de observaciones . La Comisión también recibió observaciones de los interesados .
Estas últimas se remitieron a España , que tuvo oportunidad de comentarlas .
Sus comentarios llegaron a la Comisión mediante cartas de 1 y de 30 de octubre de 2001 .
La Comisión concluyó el procedimiento adoptando el 11 de diciembre de 2002 la Decisión 2003/293 / CE [ 3 ] , de carácter parcialmente negativo .
Las demandantes pedían la anulación parcial de la Decisión 2003/293 / CE . ( 8) Mediante sentencia de 12 de diciembre de 2006 [ 5 ] , el Tribunal General anuló el artículo 1 de la Decisión 2003/293 / CE por estimar este que las medidas de ayuda a las cooperativas agrarias previstas por el Real Decreto-ley 10/2000 , de 6 de octubre de 2000 , de medidas urgentes de apoyo a los sectores agrario , pesquero y del transporte [ 6 ] , no constituían una ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
A raíz de la anulación parcial de la Decisión 2003/293 / CE por el Tribunal General , en particular de su artículo 1 , la Comisión debe adoptar la presente Decisión a fin de resolver la situación de determinadas medidas contempladas en dicho artículo .
Las medidas contempladas en el artículo 1 de la Decisión 2003/209 / CE que no han sido objeto de anulación por el Tribunal General [ 7 ] y que siguen estando , pues , plenamente en vigor , no se ven afectadas por la presente Decisión .
Ninguna otra referencia se hará , pues , a estas medidas posteriormente .
Las medidas contempladas en el artículo 2 de la Decisión 2003/293 / CE [ 8 ] , así como los artículos 3 y 4 siguientes , tampoco son objeto de la presente Decisión , por lo que estos artículos siguen estando plenamente en vigor .
DESCRIPCIÓN
Medidas de apoyo a las cooperativas agrarias
Las medidas de apoyo a las cooperativas agrarias notificadas se establecen en el artículo 1 del Real Decreto-ley 10/2000 de medidas urgentes de apoyo a los sectores agrario , pesquero y del transporte [ 9 ] , el cual introduce algunas modificaciones en la Ley 27/1999 , de 16 de julio de 1999 , de cooperativas [ 10 ] , así como en la Ley 20/1990 , de 19 de diciembre de 1990 , sobre régimen fiscal de las cooperativas [ 11 ] .
Por una parte , el límite máximo del 50 % del volumen de negocios impuesto a las cooperativas para la realización de operaciones con terceros no socios sin pérdida del privilegio fiscal , establecido en la Ley 20/1990 ( artículo 13 , apartado 10 ) , se suprime para las cooperativas agrarias cuando estas realicen operaciones de entrega de gasóleo B a terceros no socios .
Por otra parte , la Ley 34/1998 , de 7 de octubre de 1998 , del sector de hidrocarburos [ 12 ] , se modifica suprimiendo , para las cooperativas agrarias , el requisito de constituir una entidad con personalidad jurídica propia , sometida al régimen fiscal general , cuando realizan operaciones de distribución de gasóleo B a terceros no socios .
El objetivo principal de estas medidas era , según las autoridades españolas , neutralizar el alza del coste del combustible que afectaba gravemente al sector agrícola en la época en que se adoptaron las medidas .
Así pues , en la motivación del Real Decreto-ley 10/2000 , se explica que « el gasóleo de uso agrícola , pesquero y del transporte , al igual que los carburantes para otros usos , viene sufriendo un alza de precio como consecuencia de la subida del petróleo y la importante apreciación del dólar frente al euro » .
El Gobierno español , « sensible a la realidad de esta crisis producida por factores externos , ha analizado con las organizaciones más representativas de los sectores afectados la magnitud del impacto económico en los ámbitos agrario y pesquero , logrando un amplio consenso sobre la adopción de un paquete de medidas tendentes a paliar la negativa incidencia del aumento del precio del crudo y a profundizar en la liberalización de los sectores » .
Por lo que se refiere al alcance de las leyes modificadas por la medida notificada , es necesario hacer una descripción más detallada .
La Ley 27/1999 de cooperativas es el instrumento que regula la actividad cooperativa en España .
Define el concepto de sociedad cooperativa y sus clases y regula su constitución .
Tiene también por objetivo la promoción y el desarrollo de las sociedades cooperativas y delimita sus formas de asociación , facilitando la creación de estas agrupaciones , con el fin de estimular el movimiento cooperativo .
Su artículo 93 está dedicado a las cooperativas agrarias , en particular , su objeto y las actividades que pueden desarrollar .
El artículo 16 , apartado 5 , el artículo 18 , apartado 2 , y los artículos 33 y 34 de la Ley 20/1990 prevén , por su parte , normas relativas a la base imponible y el régimen fiscal de las cooperativas españolas , incluidas las agrarias .
La Ley hace una distinción entre « cooperativas protegidas » y « cooperativas especialmente protegidas » .
Las « cooperativas protegidas » son las que cumplen los principios y disposiciones que se derivan de la Ley general de cooperativas o de las leyes de la Comunidad Autónoma .
Las « cooperativas especialmente protegidas » son las cooperativas de trabajo asociado , las cooperativas agrarias , las cooperativas de explotación comunitaria de la tierra , las cooperativas del mar y las cooperativas de consumidores y usuarios .
Según la Ley , el nivel de protección , más elevado en favor de estas últimas , se debe a la naturaleza de los sectores en cuestión , a la capacidad económica de sus socios y a su mayor aproximación al principio mutualista .
Para la composición de la base imponible de las cooperativas , los resultados de las actuaciones cooperativas ( realizadas con sus socios ) y los de las acciones extracooperativas ( realizadas con no socios ) se consideran de manera separada . Ello tiene como consecuencia que solamente la renta derivada de las actuaciones cooperativas puede beneficiarse de algunas ventajas fiscales .
Por tanto , la cooperativa debe llevar una contabilidad separada de los dos tipos de actuaciones .
El régimen fiscal de las cooperativas agrarias en su calidad de « cooperativas especialmente protegidas » es idéntico al de las cooperativas protegidas salvo en los casos siguientes :
impuesto sobre sociedades este impuesto grava la renta de las sociedades y demás entidades jurídicas .
A la base imponible correspondiente a los resultados cooperativos ( operaciones con los socios ) se le aplica un tipo reducido del 20 % , mientras que la base imponible correspondiente a los resultados extracooperativos ( operaciones con no socios o terceros ) está sometida al tipo general del 35 % ( artículo 33 , apartado 2 ) .
Además , existe una deducción del 50 % de las dotaciones destinadas al fondo de reserva obligatorio ( artículo 16 , apartado 5 ) [ 13 ] y una deducción del 100 % de los importes destinados al fondo de educación y promoción ( artículo 18 , apartado 2 ) [ 14 ] .
Por último , existe una bonificación del 50 % de la cuota íntegra ( se trata de la suma de los importes resultantes de la aplicación de los tipos de imposición correspondientes a las dos bases imponibles , cooperativa y extracooperativa ) ( artículo 34 , apartado 2 ) .
También se benefician de una libertad de amortización de los elementos del activo fijo nuevo amortizable adquirido en los tres primeros años a partir de la inscripción en el registro de cooperativas ,
impuesto sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados este impuesto indirecto grava distintos actos jurídicos , como las transmisiones patrimoniales onerosas , los actos jurídicos documentados y algunas operaciones societarias ( como los actos de financiación de la empresa : por ejemplo , la ampliación de capital de una sociedad mercantil ) .
Están previstas una exención en caso de constitución , de aumento del capital , fusión y escisión ; en caso de concesión y anulación de préstamos , incluso los representados por obligaciones ; en caso de compra de bienes y derechos pagados al fondo para la educación y la promoción para el cumplimiento de sus fines ; y una exención en favor de las operaciones de adquisición de los bienes y derechos destinados directamente a la realización de sus objetivos sociales y estatutarios ( artículo 33 , apartado 1 , y artículo 34 , apartado 1 ) ,
impuesto sobre actividades económicas este impuesto local grava de forma directa la realización de cualquier tipo de actividad económica , empresarial , profesional o artística por parte de personas físicas y jurídicas en el territorio español .
Está prevista una bonificación del 95 % sobre este impuesto [ ( artículo 33 , apartado 4 , letra a ) ] ,
impuesto sobre bienes inmuebles este impuesto local pretende gravar el valor de la titularidad dominical y otros derechos reales que recaigan sobre un bien inmueble .
Está prevista una bonificación del 95 % sobre este impuesto correspondiente a los bienes de naturaleza rústica de las cooperativas agrarias y de explotación comunitaria de la tierra [ artículo 33 , apartado 4 , letra b ) ] .
Por último , el artículo 13 de la Ley 20/1999 establece que ninguna cooperativa , cualquiera que sea su clase , podrá efectuar un volumen de operaciones con terceros no socios superior al 50 % del total de operaciones de la cooperativa sin perder la condición de cooperativa fiscalmente protegida .
El presupuesto de las medidas en favor de las cooperativas agrarias es desconocido a causa de su naturaleza .
Su duración es indeterminada .
Argumentos aducidos por la Comisión con motivo de la incoación del procedimiento de examen
La Comisión basó la incoación del procedimiento en los argumentos que se recogen en los considerandos 24 a 32 .
La aprobación del Real Decreto-ley 10/2000 supuso , según la incoación del procedimiento , la concesión de ventajas fiscales a las cooperativas agrarias , de las cuales no gozaban antes de la aprobación del mismo .
La primera ventaja reside en la supresión del requisito de tener que constituir una entidad con personalidad jurídica propia a la que es aplicable el régimen fiscal general ( es decir , un régimen tributario menos gravoso ) para la distribución de gasóleo B a terceros no socios , gracias a la cual las cooperativas pagarían menos impuestos que antes por tal distribución .
Es decir , antes de la modificación de la Ley 27/1999 , para poder distribuir gasóleo B a los no socios , las cooperativas agrarias debían constituir una entidad con personalidad jurídica propia .
Desde la modificación de la Ley 27/1999 , ya no están obligadas a constituir tal entidad y esas operaciones estarían sujetas a una tributación ventajosa .
La segunda ventaja reside en la supresión del límite máximo del 50 % , actualmente impuesto a las cooperativas agrarias para realizar operaciones de suministro de gasóleo B a terceros no socios sin perder la condición de cooperativa fiscalmente protegida .
Es decir , antes de la modificación de la Ley 27/1999 , las cooperativas agrarias tenían limitado al 50 % del volumen de negocios las operaciones de suministro a terceros no socios si no querían perder el privilegio fiscal .
Desde de la modificación de la Ley , pueden sobrepasar ese límite sin perder la condición de cooperativa fiscalmente protegida .
Se trataría de una medida específica aplicable únicamente a las cooperativas agrarias , que va acompañada de una ventaja fiscal , concedida como consecuencia de la subida del coste del combustible , que consistiría en el pago de un impuesto reducido con relación al impuesto normal pagado antes de la modificación de la Ley 27/1999 .
Según la información disponible en su momento , la Comisión consideró que estas medidas parecían otorgar a las cooperativas agrarias una ventaja que reducía las cargas que gravaban su presupuesto .
Una disminución de los ingresos fiscales equivale al consumo de fondos estatales en forma de gastos fiscales [ punto 10 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 15 ] ] .
Por lo tanto , esta medida debía considerarse una medida fiscal selectiva que afectaba a los recursos del Estado .
La Comisión consideró en la fase de incoación del procedimiento , de conformidad con la información entonces disponible , que estas medidas debían considerarse medidas fiscales imputables al Estado que se referían a ingresos estatales , concedían una ventaja selectiva y no parecían estar justificadas por la naturaleza o la economía del sistema fiscal , es decir , debían considerarse ayudas selectivas concedidas por el Estado .
La información facilitada por las autoridades españolas , según la cual entre 1999 y 2000 se produjo una subida del precio de los carburantes del 47 % que provocó alteraciones del orden público , huelgas y desabastecimiento de productos energéticos y de alimentos , no permitía considerar en esa fase del procedimiento que se tratase de un acontecimiento de carácter excepcional a tenor del artículo 107 , apartado 2 , letra b ) , del TFUE .
Siempre según la información disponible , las medidas de apoyo a las cooperativas agrarias podían asimilarse a ayudas estatales destinadas a mejorar la situación financiera de los productores que no contribuyen de manera alguna al desarrollo del sector .
Por consiguiente , estas ayudas debían considerarse ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado interior .
Atendiendo a ello , la Comisión consideró que no parecía que las medidas en cuestión , en su condición de ayudas estatales , pudieran acogerse a ninguna de las excepciones previstas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE y , por consiguiente , decidió incoar con respecto a ellas el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero , del TFUE .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR TERCERAS PARTES INTERESADAS
Observaciones de la Asociación de Gestores de Estaciones de Servicio
La Asociación de Gestores de Estaciones de Servicio considera que el Real Decreto-ley 10/2000 supone la concesión de ventajas fiscales a las cooperativas agrarias .
En primer lugar , la supresión del requisito de tener que constituir una entidad con personalidad jurídica propia a la que sea aplicable el régimen fiscal general para la distribución de gasóleo B a terceros no socios supone una ventaja fiscal gracias a la cual las cooperativas pagarán menos impuestos que antes por la distribución de gasóleo B a no socios al estar sujetas esas operaciones a una tributación ventajosa .
En segundo lugar , supone otra ventaja fiscal la supresión del limite máximo del 50 % actualmente impuesto a las cooperativas agrarias para realizar operaciones de suministro de gasóleo B a terceros no socios sin perder la condición de cooperativa fiscalmente protegida .
El Real Decreto-ley 10/2000 favorece , según dicha asociación , la creación de una red paralela , al margen del mercado , en favor de las cooperativas , que son entidades « ayudadas » por el sector público , el cual les exime , por añadidura , de respetar los requisitos legales impuestos a sus competidores .
La finalidad de toda esta operación es conceder una reducción del precio resultante de los mecanismos normales del mercado sin prever la menor indemnización para los titulares de las instalaciones de venta al público ( distribución al por menor ) , que quedarán excluidos del mercado en una proporción elevada .
Observaciones de la Asociación de Empresarios de Estaciones de Servicio de la Comunidad de Madrid , de la Federación Catalana de Estaciones de Servicio y de la Confederación Española de Estaciones de Servicio
La Asociación de Empresarios de Estaciones de Servicio de la Comunidad de Madrid , la Federación Catalana de Estaciones de Servicio y la Confederación Española de Estaciones de Servicio , que representan a la práctica totalidad del sector de estaciones de servicio en España , consideran que el Real Decreto-ley 10/2000 contiene medidas dirigidas a liberar a las cooperativas agrarias de diversas cargas fiscales en la distribución a terceros no socios de gasóleo B , sometiendo esta actividad a un régimen fiscal especialmente protegido cuando venden combustible a terceros .
Según estas asociaciones , las cooperativas agrarias , a partir de la entrada en vigor del Real Decreto-ley 10/2000 , obtienen los beneficios fiscales que se mencionan en los considerandos 34 a 42 en la distribución de gasóleo B cuando venden combustible a terceros .
Con relación al impuesto de transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , las cooperativas están exentas de su pago en caso de constitución , ampliación de capital , fusión y escisión , constitución y cancelación de préstamos , incluso los representados por obligaciones , adquisiciones de bienes y derechos que se integren en el fondo de educación y promoción para el cumplimiento de sus fines , y operaciones de adquisición de bienes y derechos destinados directamente al cumplimiento de sus fines sociales y estatutarios .
En el impuesto sobre sociedades , habida cuenta de que el Real Decreto-ley 10/2000 considera la venta de gasóleo B a terceros no socios como resultado económico de la actividad cooperativa , dicha actividad tributará al tipo del 20 % y dispondrá , asimismo , de total libertad de amortización de los elementos del activo fijo nuevo amortizable , adquiridos en el plazo de tres años a partir de la fecha de su inscripción en el Registro de Cooperativas ; asimismo , las cooperativas gozarán de una bonificación del 50 % de la cuota íntegra del impuesto .
En el impuesto de actividades económicas , se otorga a las cooperativas una bonificación del 95 % de la cuota .
En el impuesto sobre bienes inmuebles , se benefician de una bonificación del 95 % de la cuota .
Observaciones de la Confederación de Cooperativas Agrarias de España
La Confederación de Cooperativas Agrarias de España integra a la mayoría de las cooperativas agrarias de España .
Las cooperativas agrarias iniciaron su actividad en la distribución de productos petrolíferos a partir de la entrada en vigor de la Orden de 31 de julio de 1986 [ 16 ] del Ministerio de Economía y Hacienda , por la que se modificó el Reglamento de 5 de marzo de 1970 para el suministro y la venta de carburantes y combustibles líquidos , objeto del monopolio de petróleos [ 17 ] .
La Ley 34/1992 , de 22 de diciembre de 1992 , de ordenación del sector petrolero [ 18 ] , instrumenta un nuevo sistema de distribución de productos petrolíferos .
La situación normativa anterior se interrumpió bruscamente para las cooperativas agrarias con la publicación de la Ley 34/1998 y , específicamente , con su disposición adicional decimoquinta , que prohíbe a las cooperativas la distribución de productos petrolíferos a terceros , tanto gasóleos como gasolina , salvo que se constituya al efecto una entidad con personalidad jurídica propia a la que sea aplicable el régimen fiscal general .
El Real Decreto-ley 10/2000 no hizo sino solventar , según esta confederación , y solo de forma parcial , la restricción a la libre competencia que supuso la prohibición introducida en la Ley 34/1998 por su disposición adicional decimoquinta .
Los beneficios fiscales de las sociedades cooperativas han de considerarse en conjunción con las normas de ajuste técnico y las obligaciones que estas últimas producen en la cooperativa .
Las cooperativas , para la determinación de la base imponible del impuesto sobre sociedades , deben diferenciar claramente los dos grupos de operaciones que realizan : las operaciones con socios , y las operaciones con no socios o terceros .
La norma de ajuste técnico , recogida en el artículo 16 de la Ley 20/1990 , consiste en que para la determinación de la base imponible se consideran separadamente los resultados cooperativos , derivados de las operaciones realizadas con los socios , y los extracooperativos , provenientes de las operaciones realizadas por la cooperativa con no socios o terceros .
El artículo 33 de la Ley 20/1990 especifica que en el impuesto sobre sociedades de las entidades cooperativas se diferencia el tipo de gravamen , de forma que se aplique el 20 % a la base imponible correspondiente a los resultados cooperativos , y el tipo general del impuesto , 35 % , a la base imponible correspondiente a los resultados extracooperativos , que son , entre otros , los obtenidos por las cooperativas agrarias en sus operaciones con terceros .
Por tanto , en los rendimientos que obtenga una cooperativa agraria en sus operaciones con terceros no socios no se produce ninguna bonificación .
Con respecto al impuesto sobre sociedades que es de aplicación a las cooperativas , el artículo 23 de la Ley 20/1990 define la cuota tributaria del impuesto como la suma algebraica de las cantidades resultantes de aplicar a las bases imponibles , positivas o negativas , los tipos de gravamen correspondientes , teniendo la consideración de cuota íntegra cuando resulte positiva .
Aquí , la regla de beneficio consiste , según el artículo 34 de la Ley 20/1990 referido a las cooperativas especialmente protegidas , como es en principio el caso de las cooperativas agrarias , en el disfrute de una bonificación del 50 % de la cuota íntegra definida por el artículo 23 .
Esta bonificación no puede apreciarse independientemente del tratamiento fiscal de los excedentes netos distribuidos a los asociados cooperativistas en virtud del impuesto sobre las personas físicas ( en lo sucesivo , « el IRPF » ) .
El beneficio empresarial de una cooperativa se reparte entre los socios en función de la actividad realizada en la cooperativa por los mismos durante el ejercicio , no en función del capital aportado ; es lo que se denomina retorno cooperativo y tiene unas características completamente distintas al dividendo en una empresa de capitales .
Teniendo en cuenta estas especificidades , en relación con la regla de beneficio sobre la minoración de la cuota íntegra del impuesto sobre sociedades en un 50 % , que se aplica a las cooperativas especialmente protegidas , hay que hacer mención a la doble imposición de los dividendos / retornos como consecuencia de gravar primero el beneficio por el impuesto sobre sociedades y , posteriormente , por el IRPF .
En su opinión , la atenuación en la doble imposición efectuada en la relación sociedad de capitales-socio ( dividendo empresarial ) no tiene contrapartida en la relación sociedad cooperativa-socio cooperativista ( retorno cooperativo ) , por lo cual el retorno tendría una mayor carga fiscal que el dividendo .
Esta distinción se ve reflejada en el artículo 23 de la Ley 40/1998 , de 9 de diciembre de 1998 , del impuesto sobre la renta de las personas físicas y otras normas tributarias [ 19 ] , donde se ratifica el tratamiento desigual de los dividendos ( propios de las empresas de capitales sujetas al régimen general fiscal ) en relación con los retornos ( propios , a su vez , de las entidades cooperativas de régimen fiscal especial ) .
Por otra parte , las deducciones de la cuota del IRPF , tal y como se recoge en el artículo 66 de la Ley 40/1998 , también son distintas según sea el tipo de sociedad ; en el caso de obtener dividendos , la deducción será del 40 % en la cuota , y en el caso de los retornos remite al artículo 32 de la Ley 20/1990 , donde se recoge que la deducción por doble imposición será del 10 % o el 5 % , dependiendo de si proceden de una cooperativa protegida o especialmente protegida .
Las cooperativas , además , están sujetas a unas obligaciones específicas , a las que no están sometidas las empresas sujetas al régimen fiscal general , consistentes en determinadas obligaciones financieras , promovidas por la Ley 27/1999 , que inmovilizan recursos y los convierten en indivisibles , como es la constitución de fondos sociales obligatorios .
En primer lugar , el fondo de reserva obligatorio , que está destinado específicamente a la consolidación , desarrollo y garantía de las cooperativas y no puede repartirse entre los socios , según se cita en el artículo 55 de la Ley 27/1999 .
Forma parte del patrimonio social indivisible y , en el caso de disolución de la cooperativa , pasaría a disposición del Tesoro Público con la finalidad de destinarlo a la constitución de un Fondo para la Promoción del Cooperativismo .
Según la Ley 27/1999 , se dota con un mínimo del 20 % de los resultados cooperativos , y con un mínimo del 50 % de los resultados extracooperativos ( caso de los procedentes de las operaciones de la cooperativa con terceros ) , además de con las cuotas de ingreso de los socios o de las deducciones sobre las aportaciones obligatorias al capital social derivados de la baja de los socios .
Esto significa que parte de lo que cada socio aporta a la empresa nunca lo va a recuperar , y que parte de los excedentes empresariales quedan inmovilizados .
En segundo lugar , el Fondo de Educación y Promoción , regulado en el artículo 56 de la Ley 27/1999 , tiene como finalidad la formación y educación de los socios y trabajadores de la cooperativa , la difusión del cooperativismo y la promoción de las relaciones intercooperativas y la promoción cultural , profesional y asistencial del entorno local o de la comunidad en general .
Siguiendo la Ley 27/1999 , se dota con un mínimo del 5 % de los resultados cooperativos .
Al igual que el fondo de reserva obligatorio , el de educación y promoción no puede repartirse entre los socios , incluso en el caso de liquidación de la cooperativa .
Por consiguiente , el excedente máximo distribuible en las cooperativas es inferior al que se genera en otro tipo de sociedades de capitales , donde la disponibilidad de los beneficios por parte de los accionistas es mayor , al no tener la obligación de dotar estos fondos obligatorios con una parte del beneficio obtenido en el ejercicio .
El beneficio fiscal que pudiera obtener la cooperativa por la deducción en la cuota del impuesto sobre sociedades queda corregido por la doble imposición con respecto al IRPF que se aplica al socio de la cooperativa y su incremento de tributación por esta vía .
El carácter global del régimen fiscal de las cooperativas , poniendo en conjunción los beneficios y las obligaciones , se explica de forma descriptiva con los supuestos prácticos contemplados en los considerandos 61 a 64 .
En el primer supuesto , se analiza la disponibilidad neta de fondos que tiene el socio de la cooperativa con relación al accionista de una sociedad sujeta al régimen general fiscal en España , partiendo de unos mismos resultados iniciales ; 150 unidades monetarias ( en lo sucesivo , « u.m . » ) .
Hipótesis : resultados cooperativos ( 50 % ) y resultados extracooperativos ( 50 % ) , sobre la base de la ley 27/1999 ; pago íntegro del beneficio disponible al socio .
Tipo marginal IRPF : 48 %
Sociedad cooperativa
Sociedad de capitales
Resultados
Resultado cooperativo ( RC ): 75 ( 50 % )
Resultado extracooperativo ( RE ): 75 ( 50 % )
Dotación de los fondos sociales
Fondo de educación y promoción : 5 % RC = 3,75
Fondo de reserva obligatoria : 20 % RC = 15
después de la dotación de los fondos
Impuesto sobre sociedades
Beneficio disponible
IRPF
Base imponible ( BI ): 61,313 × 100 % = 61,313
Importe que pagar ( tipo pleno ):
Reducción : 61,313 × 10 % = 6,131
Importe que debe pagarse después de la reducción :
Importe que pagar ( tipo pleno ): 136,5 × 48 % = 65,52
Reducción : 97,5 × 40 % = 39
Importe que debe pagarse después de la reducción : 65,52 – 39 = 26,52
Renta neta percibida
Habida cuenta del tipo marginal de imposición previsto en el marco del IRPF , se puede afirmar que , para un mismo resultado inicial de 150 u.m . , la renta neta percibida por un socio cooperativista sería de 38 u.m . , mientras que la percibida por un accionista de una sociedad sometida al régimen fiscal general sería de 71 u.m .
Además , tal y como se explica arriba , conviene recordar que la doble imposición que supone el impuesto de sociedades y el IRPF cancela el efecto inicial de la reducción concedida en virtud del impuesto sobre sociedades .
En el segundo ejemplo , en el que las operaciones de las cooperativas con los socios y con los no socios , es decir , los resultados cooperativos y extracooperativos , están sometidas a tipos diferentes , se puede comprobar que , cuando el peso específico de los resultados extracooperativos aumentan con relación a los resultados cooperativos , los recursos que deben pagarse a los fondos obligatorios , así como el impuesto sobre la renta , aumentan proporcionalmente , mientras que el porcentaje del beneficio disponible disminuye ; por tanto , la renta neta percibida por cada socio decae cuando los resultados extracooperativos son superiores .
Análisis de distintas hipótesis de desglose entre resultados cooperativos y extracooperativos
Sociedad cooperativa protegida
Hipótesis
En conclusión , la Confederación de Cooperativas Agrarias de España considera que la legislación sobre la fiscalidad de las cooperativas agrarias en España debe analizarse en su conjunto .
Dicha fiscalidad responde a elementos diferenciadores en cuanto a su estructura y contiene elementos beneficiosos , a la par que obligaciones específicas ( dotaciones a fondos obligatorios , tratamiento del capital , doble imposición ) .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR ESPAÑA
Por carta de 11 de junio de 2001 , España arguyó los elementos contemplados en los considerandos 66 a 85 .
España sostiene que la consideración como ayuda estatal de las medidas de apoyo a las cooperativas agrarias , fundamentada en que las cooperativas pagarán menos impuestos que antes de la modificación introducida , no cabe por los motivos que se exponen a continuación .
Las medidas introducidas por el Real Decreto-ley 10/2000 responden a medidas de carácter liberalizador del sector de suministro de gasóleo B , al levantar barreras que las cooperativas agrarias tenían para suministrar a terceros dicho combustible , sin que ello implique una ventaja fiscal para estas entidades que suponga un trato favorable para las mismas .
El régimen fiscal de las cooperativas agrarias establece una distinción entre las actividades realizadas con los socios en el marco de la cooperativa y las actividades realizadas con los no socios ; estos últimos resultados se denominan extracooperativos .
Por tanto , el régimen fiscal en materia de impuesto sobre sociedades aplicable a dichos resultados corresponde al régimen general al cual se somete cualquier otra entidad que se dedica a la misma actividad .
El régimen fiscal de las cooperativas se encuentra regulado en la Ley 20/1990 , cuyo artículo 21 considera rendimientos extracooperativos los procedentes del ejercicio de la actividad cooperativizada con terceros no socios , de tal modo que tales resultados extracooperativos tributan al tipo general del impuesto sobre sociedades , según establece el artículo 26 , apartado 3 , de la Ley 43/1995 , de 27 de diciembre de 1995 , del impuesto sobre sociedades [ 20 ] .
Por otra parte , la disposición adicional sexta de la Ley 27/1999 de cooperativas , de 16 de julio de 1999 , obliga a estas entidades a llevar una contabilidad separada de las operaciones realizadas con terceros no socios .
Las medidas incorporadas por el mencionado Real Decreto-ley 10/2000 tienen por objeto liberalizar el sector de suministro de gasóleo B , permitiendo a las cooperativas agrarias suministrar dicho combustible , sea cual sea la relación en que se encuentren estas operaciones respecto del total de las operaciones realizadas por la cooperativa , sin que ello suponga la pérdida de su régimen fiscal para las actividades cooperativizadas .
Lo que se pretende es que la cooperativa pueda desarrollar esta actividad sin que sea necesario constituir otra entidad diferenciada , resultando la tributación por el impuesto sobre sociedades igual en las dos situaciones , por cuanto los resultados del suministro de gasóleo B a terceros están sometidos al régimen general del impuesto de sociedades .
En conclusión , según España , las medidas introducidas por el Real Decreto-ley 10/2000 no suponen una ayuda estatal por cuanto no inciden ni afectan a la competencia en la actividad de distribución de gasóleo B , dado que todas las empresas que desarrollan esta actividad , incluidas las cooperativas agrarias , están sometidas a la misma tributación por el impuesto de sociedades .
España completó sus comentarios enviados por carta de 6 de junio de 2001 , respecto de esta medida , con sus comentarios a las observaciones de los interesados por cartas de 1 y 30 de octubre de 2001 .
En su carta de 1 de octubre de 2001 , España añadió los comentarios que se recogen a continuación .
Tanto el incremento del precio del crudo como la depreciación del euro frente al dólar supusieron acontecimientos que modificaron de forma sustancial las condiciones normales en las que se desenvuelve la actividad agraria y provocaron en el sector una crisis que afectó a las explotaciones agrícolas , deteriorando sus resultados económicos y amenazando , de persistir la tendencia , la propia supervivencia de muchas explotaciones .
El Gobierno español , ante tal situación , decidió la puesta en marcha no solo de medidas coyunturales sino también de medidas estructurales , como la profundización en la liberalización de distribución de combustibles , que posibilitasen a las explotaciones agrícolas y ganaderas su sostenimiento futuro y el mantenimiento de la necesaria competitividad .
Las medidas de apoyo del Real Decreto-ley 10/2000 forman parte del objetivo de avanzar en la liberalización del sector de los combustibles .
En concreto , suprimen ciertas restricciones que la legislación española contenía para las cooperativas agrarias , lo que supone , ciertamente , la apertura del mercado en la distribución del gasóleo B en España .
Así se explica la exención para las cooperativas de la obligatoriedad de limitar las operaciones de distribución de gasóleo B a terceros no socios a un 50 % de las realizadas con sus socios , y la supresión del requisito por el cual las cooperativas solamente podían realizar actividades de distribución al por menor de productos petrolíferos con terceros no socios si previamente constituían una entidad con personalidad jurídica propia , distinta de la cooperativa .
Este requisito limitaba el campo de acción de las cooperativas agrarias y en cierto modo resultaba contradictorio con lo dispuesto en la Ley 27/1999 , en la que se afirmaba que las sociedades creadas al amparo de ella podían organizar y desarrollar cualquier actividad económica .
La modificación consistente en que las cooperativas no pierdan su condición de especialmente protegidas cuando distribuyan gasóleo B a terceros , no socios , se ha de interpretar como una medida despenalizadora que , empero , no comporta una fiscalidad especial y más ventajosa en la distribución de carburante agrícola a terceros .
La aseveración recogida en las observaciones de las asociaciones de estaciones de servicio según la cual la liberalización de la distribución de gasóleo por parte de las cooperativas a terceros no socios supone que estas operaciones tributan al tipo del 20 % en el impuesto de sociedades es incorrecta según España .
Todas las operaciones que las cooperativas realizan con terceros no socios tributan al tipo general del 35 % .
En su carta de 30 de octubre de 2001 , que completa los comentarios de España transmitidos por carta de 1 de octubre de 2001 a las observaciones de las terceras partes interesadas , España añadió los comentarios contemplados en los considerandos 78 a 84 procedentes del Ministerio de Hacienda .
En las observaciones de las asociaciones de estaciones de servicio se hace una interpretación errónea de los efectos que el Real Decreto-ley 10/2000 tiene en el régimen fiscal de las cooperativas protegidas .
Los resultados extracooperativos tributan al tipo general del 35 % , incluyendo entre estos los resultados obtenidos de la distribución de gasóleo B a terceros , no socios de la cooperativa .
Las modificaciones introducidas por el Real Decreto-ley 10/2000 pretenden únicamente liberalizar el sector de la distribución de gasóleo B , al permitir a las cooperativas agrarias suministrar dicho combustible sea cual sea la relación en que se encuentren estas operaciones respecto del total de las operaciones realizadas por la cooperativa , sin que ello suponga la pérdida de su régimen fiscal para las actividades cooperativizadas .
En cualquier caso , no se ha producido ninguna alteración en el régimen fiscal aplicable a las operaciones de suministro de gasóleo B por parte de las cooperativas , por lo que cabe concluir que no existe ninguna medida que pueda tener la consideración de ayuda estatal a efectos del artículo 107 del TFUE .
Por último , en relación con los tributos locales , las observaciones de las asociaciones de estaciones de servicio no se dirigen tanto contra los vigentes beneficios fiscales aplicables a las cooperativas especialmente protegidas , en sí mismos considerados , como contra la modificación llevada a cabo por el Real Decreto-ley 10/2000 , consistente en variar las condiciones que deben cumplir las cooperativas agrarias para ser consideradas especialmente protegidas , en concreto , el hecho de permitir a tal efecto que dichas cooperativas puedan distribuir gasóleo B a terceros no socios , sin limitación .
España considera que ninguna de las medidas adoptadas por el Gobierno español en apoyo al sector agrícola merece ser calificada como « ayuda estatal » por ser plenamente compatibles con lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
V. DECISIÓN 2003/293 / CE
En su Decisión 2003/293 / CE , la Comisión llegó a las conclusiones que se exponen en los considerandos 86 a 95 .
Las modificaciones introducidas por el Real Decreto-ley 10/2000 , en la Ley 27/1999 y en la Ley 20/1999 solo restablecen la situación normativa existente para la distribución de productos petrolíferos por las cooperativas agrarias hasta la adopción de la Ley 34/1998 .
España ha aclarado en sus comentarios que , de conformidad con la Ley 20/1990 , las cooperativas agrarias tributan en los rendimientos que obtengan en sus operaciones con terceros no socios al tipo general del impuesto sobre sociedades , por lo que no se produce ningún tipo de bonificación en estas operaciones y las modificaciones introducidas por el Real Decreto-ley 10/2000 no han causado ninguna alteración en el régimen fiscal aplicable a las operaciones de suministro de gasóleo B a terceros no socios por las cooperativas .
Las cooperativas agrarias , gracias a las modificaciones introducidas por el Real Decreto-ley 10/2000 , pueden realizar esta actividad sin estar obligadas a constituir una nueva entidad jurídica para la distribución de gasóleo B a terceros no socios y pueden sobrepasar el límite del 50 % del volumen de negocios para las operaciones de suministro a terceros no socios sin perder la condición de fiscalmente protegidas .
Es cierto que las cooperativas agrarias tributan en los rendimientos que obtengan en sus operaciones con terceros no socios igual que el resto de las sociedades , al tipo general del impuesto sobre sociedades , pero también es cierto que las cooperativas , después de las modificaciones introducidas por el Real Decreto-ley 10/2000 , pueden distribuir gasóleo B a terceros no socios sin ningún límite en el volumen de negocios y sin estar obligadas a constituir una nueva entidad jurídica , disfrutando al mismo tiempo del tratamiento fiscal diferenciado del que se benefician las cooperativas .
Las cooperativas disfrutaban , con anterioridad al Real Decreto-ley 10/2000 , de beneficios fiscales en el impuesto de transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , en el impuesto de actividades económicas , en el impuesto de bienes inmuebles y en el impuesto de sociedades .
En este último impuesto , las operaciones con socios tributan a un tipo reducido y , además , las cooperativas especialmente protegidas , como es en principio el caso de las cooperativas agrarias , se benefician de una bonificación del 50 % de la cuota íntegra en el impuesto sobre sociedades .
No obstante , la Comisión consideró que procedía examinar los beneficios fiscales de los que disfrutan las sociedades cooperativas en conjunción con las obligaciones que las normas de ajuste técnico producen en las cooperativas .
La Comisión afirma en su Decisión que , como señala la Confederación de Cooperativas Agrarias de España en sus observaciones , este beneficio fiscal no puede considerarse separadamente del coste fiscal de los retornos en la renta del socio cooperativista en el IRPF , que tiene unas características completamente distintas del dividendo en una empresa de capitales .
El beneficio que pudiera obtener la cooperativa por la deducción en la cuota del impuesto sobre sociedades queda corregido por la doble imposición con respecto al IRPF que se aplica al socio de la cooperativa y su incremento de tributación por esta vía .
La Comisión consideró en su Decisión que la fiscalidad de las cooperativas agrarias en España debía analizarse en su conjunto .
Esta fiscalidad establece diferenciaciones en cuanto a su estructura y contiene elementos ventajosos , compensados por obligaciones específicas ( dotaciones de fondos obligatorias , tratamiento del capital , doble imposición ) .
Por consiguiente , a la vista de las informaciones que habían sido facilitadas por España y por la Confederación de Cooperativas Agrarias de España , la Comisión consideró que las modificaciones introducidas por el Real Decreto-ley 10/2000 en la legislación de las cooperativas agrarias no ofrecían a estas una ventaja que aligerase las cargas que gravan su presupuesto y no constituían una medida fiscal selectiva que afectase a los recursos del Estado .
La Comisión concluye en su Decisión que , sobre la base de la información proporcionada por España , las medidas de apoyo a las cooperativas agrarias deben considerarse como medidas fiscales justificadas por la naturaleza o la economía del sistema fiscal , y no entran , pues , en los criterios de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , es decir , que las medidas no constituyen ayudas estatales .
SENTENCIA DEL TRIBUNAL GENERAL EN EL ASUNTO T-146/03
En el recurso interpuesto contra la Decisión 2003/293 / CE , la Asociación de Empresarios de Estaciones de Servicio de la Comunidad de Madrid y la Federación Catalana de Estaciones de Servicio sostuvieron , esencialmente , que la Comisión incumplió el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , ya que , en la Decisión impugnada , afirma que las medidas recurridas no constituyen una ayuda , ya que no conceden ventaja alguna a las cooperativas agrarias y se ajustan a la naturaleza y a la economía del sistema tributario aplicable a las cooperativas .
En su examen , el Tribunal General indica que , como primer submotivo , las demandantes sostienen que la Comisión llegó a la conclusión errónea de que no existía ninguna ventaja debido a una valoración equivocada del régimen fiscal español .
Como segundo submotivo , las demandantes alegan que la Comisión concluyó incorrectamente que las medidas recurridas no tenían un carácter selectivo debido a una valoración errónea de la conformidad de las medidas recurridas con la naturaleza y la economía del sistema fiscal español .
Primer submotivo : error de apreciación del régimen fiscal español que afecta a la consideración de que las medidas recurridas no confieren ventajas a las cooperativas agrarias
Las demandantes alegan que la Comisión no tuvo en cuenta el estatuto fiscal ventajoso de las cooperativas agrarias en materia de impuesto sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , de impuesto de actividades económicas y de impuesto de bienes inmuebles .
El Tribunal General dice no estar en condiciones de ejercer su control sobre el fundamento de la Decisión impugnada en este punto .
Según el Tribunal General , la Decisión impugnada no indica de manera clara e inequívoca las razones por las que el régimen fiscal aplicable a las cooperativas agrarias en lo que atañe al impuesto sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , al impuesto de actividades económicas y al impuesto sobre bienes inmuebles no constituye una ventaja a tenor del artículo 107 apartado 1 , del TFUE .
Así , por un lado , el considerando 145 de la Decisión impugnada indica explícitamente que , además de en el impuesto sobre sociedades , las cooperativas disfrutan de beneficios fiscales en el impuesto sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , en el impuesto de actividades económicas y en el impuesto sobre bienes inmuebles .
Por otro lado , el considerando 148 de la Decisión impugnada indica que las medidas recurridas no constituyen una ventaja y , por tanto , no son una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Aunque en la vista la Comisión sostuvo que el razonamiento expuesto en los considerandos 146 y 147 de la Decisión impugnada se aplicaba no solo al impuesto sobre sociedades , sino también a los impuestos sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , actividades económicas y bienes inmuebles , el Tribunal General considera que tal motivación resulta incomprensible .
En primer lugar , el Tribunal General afirma que el considerando 146 indica que el beneficio que pudiera obtener la cooperativa por la deducción del 50 % en la cuota del impuesto sobre sociedades queda corregido por la doble imposición con respecto al impuesto sobre la renta de las personas físicas .
Dado que la Comisión , siempre según el Tribunal General , no ofrece razón alguna por la cual los beneficios resultantes de los impuestos sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , actividades económicas y bienes inmuebles habrían de quedar corregidos igualmente por la doble imposición en cuanto al impuesto sobre la renta de las personas físicas , el considerando 146 solo puede entenderse en el sentido de que se refiere a una corrección de la deducción del 50 % de la cuota del impuesto sobre sociedades .
En segundo lugar , prosigue el Tribunal General , el considerando 147 se limita a mencionar que la fiscalidad de las cooperativas agrarias , analizada en su conjunto , responde a elementos diferenciadores en cuanto a su estructura y contiene elementos beneficiosos compensados con obligaciones específicas ( dotaciones a fondos obligatorios , tratamiento del capital , doble imposición ) .
Este considerando nada dice en cuanto a las razones por las que las obligaciones específicas que menciona , además de la deducción del 50 % del impuesto sobre sociedades , compensan también las ventajas resultantes de los impuestos sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , actividades económicas y bienes inmuebles .
Según el Tribunal General , la falta de estas razones es tanto más flagrante en el presente caso cuanto que las obligaciones específicas expresamente mencionadas deben considerarse , según resulta de la lectura de la Decisión impugnada , relativas al impuesto sobre sociedades .
En efecto , además de su mención en el considerando 147 , tales obligaciones específicas se evocan también en los considerandos 83 a 95 de la Decisión impugnada , que se refieren únicamente al impuesto sobre sociedades .
Por lo que respecta , en primer lugar , a la alegación según la cual las medidas vinculadas al impuesto sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , al impuesto de actividades económicas y al impuesto sobre bienes inmuebles no fueron modificadas por el Real Decreto-ley , por lo que , en principio , no son objeto de apreciación en la Decisión impugnada , el Tribunal General afirma que es preciso señalar que dicho argumento es inexacto , puesto que el considerando 145 pone de manifiesto que la Comisión tomó en consideración la existencia de beneficios fiscales a favor de las cooperativas derivados de dichos impuestos .
Por otra parte , el Tribunal General opina que , contrariamente a lo que afirma la Comisión , la situación fiscal de las cooperativas a efectos de los impuestos sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , actividades económicas y bienes inmuebles sí fue modificada por las medidas recurridas .
En efecto , antes de la adopción de estas medidas , el régimen fiscal de las cooperativas no se aplicaba a la actividad de distribución de combustible , ya que esta actividad debía ser efectuada por una entidad jurídica distinta que no se beneficiaba de este régimen fiscal privilegiado .
A partir de la entrada en vigor de las medidas recurridas , el ámbito de aplicación de este régimen fiscal privilegiado se extendió a las actividades de distribución de combustible .
Por tanto , el Tribunal General considera que la situación fiscal de las cooperativas agrarias quedó modificada por las medidas recurridas .
Asimismo , por lo que respecta a la alegación según la cual el régimen fiscal a efectos de los impuestos sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , actividades económicas y bienes inmuebles podría constituir una ayuda existente , en la medida en que dicho régimen no parece haber sido modificado desde la adhesión de España , el Tribunal General señala que no ofrece ninguna aclaración que permita comprender las razones por las que la Comisión llega a la conclusión de que no existe una ventaja en el considerando 148 de la Decisión impugnada .
En efecto , en la medida en que la Comisión sostiene que el régimen fiscal privilegiado constituye una ayuda existente , admite necesariamente que dicho régimen fiscal constituye una ayuda y , por tanto , que confiere efectivamente una ventaja a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Por último , en lo que atañe a la alegación según la cual la ventaja resultante de los impuestos sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , actividades económicas y bienes inmuebles es de escasa entidad en comparación con el impuesto sobre sociedades , el Tribunal General constata que tampoco permite dotar de sentido a la Decisión impugnada .
En efecto , el Tribunal General afirma que admitir la escasa entidad de una ventaja supone necesariamente admitir su realidad .
Por otra parte , el Tribunal General recuerda que la Comisión precisó en la vista que no era su intención afirmar , mediante esta alegación , que la ventaja derivada de los impuestos sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , actividades económicas y bienes inmuebles fuera inferior al umbral de la regla de minimis .
En consecuencia , la alegación formulada no permite al Tribunal General comprender las razones por las que el régimen fiscal a efectos de los impuestos sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , actividades económicas y bienes inmuebles no constituye una ventaja .
El Tribunal General concluye de cuanto antecede que la Decisión impugnada adolece , efectivamente , de un defecto de motivación que le impide analizar el fundamento de la apreciación de la Comisión según la cual no se deriva ninguna ventaja del régimen aplicable a las cooperativas a efectos de los impuestos sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , actividades económicas y bienes inmuebles .
No obstante , el Tribunal General recuerda que esta falta de motivación solo puede acarrear la anulación de la Decisión impugnada si esta carece de motivación suficiente en apoyo de su conclusión de que las medidas recurridas no constituyen una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
A este respecto , el Tribunal General señala que , en la Decisión impugnada , la Comisión afirma , por un lado , que las medidas recurridas no constituyen una ventaja y , por otro lado , que si dichas medidas constituyen una ventaja , esta no es selectiva , por ajustarse a la naturaleza y la economía del sistema .
Segundo submotivo : error de apreciación de la conformidad de las medidas recurridas con la naturaleza y la economía del sistema fiscal español que afecta a la consideración de que estas medidas no tienen carácter selectivo
Según el Tribunal General , la Decisión impugnada no menciona ningún elemento que permita comprender el razonamiento seguido por la Comisión para llegar a la conclusión de que las medidas recurridas no son selectivas ( considerando 148 ) , por estar justificadas por la naturaleza y la economía del sistema ( considerando 167 ) .
El Tribunal General afirma que , ciertamente , el considerando 148 de la Decisión impugnada indica que la Comisión considera que las medidas recurridas no son selectivas a la vista de la información facilitada por el Reino de España y por la Confederación de Cooperativas Agrarias de España .
Ahora bien , el Tribunal General afirma que , por lo que respecta a la información comunicada por la Confederación de Cooperativas Agrarias de España , tal como se recoge en la Decisión impugnada , es preciso señalar que se refieren a la inexistencia de ventajas y no a la inexistencia de carácter selectivo .
Esta información no contiene , por tanto , elementos que apoyen un razonamiento en cuanto a la inexistencia de carácter selectivo de las ventajas derivadas de las medidas recurridas .
Asimismo , en lo que atañe a la información comunicada por España , procede señalar que dicha información , según se refleja en los considerandos 103 a 120 de la Decisión impugnada , tiene por objeto esencialmente justificar las medidas recurridas en función de una política de liberalización del sector de la distribución de combustible .
Pues bien , tal explicación no permite comprender las razones por las cuales las medidas recurridas están justificadas por la naturaleza o la economía del sistema fiscal .
En efecto , el Tribunal General afirma que , salvo que se ofrezcan aclaraciones detalladas que no concurren en el presente caso , una consideración basada en la política de liberalización del mercado del combustible seguida por España no atañe necesariamente a la naturaleza o a la economía del sistema fiscal español .
Por otra parte , el Tribunal General dice que la circunstancia señalada en el considerando 119 de la Decisión impugnada , según la cual los beneficios relacionados con el impuesto sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados son anteriores a las medidas recurridas y responden al objetivo de potenciar las sociedades cooperativas y el movimiento cooperativista en España , tampoco atañe necesariamente a la naturaleza y a la economía del sistema fiscal .
En cualquier caso , prosigue el Tribunal General , aun admitiendo , pese a la inexistencia absoluta de explicación detallada al respecto en la Decisión impugnada , que la Comisión considerase que la promoción del movimiento cooperativista formaba parte de la naturaleza y de la economía del sistema fiscal español , es preciso observar que el considerando 119 de la Decisión impugnada únicamente menciona esta justificación respecto a la ventaja derivada del impuesto sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados y nada dice sobre las ventajas derivadas del régimen de los impuestos sobre bienes inmuebles , por un lado , y de actividades económicas , por otro .
Por consiguiente , de lo anterior se desprende para el Tribunal General que la Decisión impugnada adolece de un defecto de motivación que le impide analizar el fundamento de la apreciación de la Comisión según la cual , aun suponiendo que las medidas recurridas constituyan una ventaja , dicha ventaja no es selectiva , por estar justificada por la naturaleza y la economía del sistema .
Por tanto , el Tribunal General señala que , de la constatación de la falta de motivación efectuada en el considerando 90 y de la expuesta en el apartado precedente se desprende que la Decisión impugnada no está suficientemente motivada por lo que respecta a la apreciación según la cual las medidas recurridas no constituyen ayudas estatales a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
El Tribunal General concluye que procede anular la Decisión impugnada por cuanto la Comisión incumplió la obligación de motivación que le impone el artículo 296 del TFUE .
Así , el Tribunal General declara y sentencia que se anula el artículo 1 de la Decisión 2003/293 / CE de la Comisión en la medida en que declara que las medidas de apoyo a las cooperativas agrarias que figuran en el Real Decreto-ley 10/2000 de medidas urgentes de apoyo a los sectores agrario , pesquero y del transporte , no constituyen una ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
APRECIACIÓN
Los artículos 107 y 108 del TFUE se aplican a todos los productos agrícolas del anexo I que están sujetos a una organización común de mercado ( todos los productos agrícolas , salvo las patatas distintas de las patatas de fécula , la carne equina , la miel , el café , el alcohol de origen agrícola , el vinagre derivado de alcohol y el corcho ) , de conformidad con los distintos Reglamentos que regulan las correspondientes organizaciones comunes de mercado .
Artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
Según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , son incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Las medidas que nos ocupan adoptan la forma de un tratamiento tributario diferenciado a favor de las cooperativas agrarias .
La Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 21 ] establece que son contrarias a las normas de la competencia y están sometidas a la aplicación del artículo 107 las ayudas estatales relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas , cuando :
la ventaja la concede el Estado o se concede por medio de recursos del Estado ,
la medida afecta a la competencia y a los intercambios entre Estados miembros ,
la medida es específica o selectiva en el sentido de que favorece a algunas empresas o a algunas producciones , es decir , falsea o amenaza con falsear la competencia ,
la medida concede a sus beneficiarios una ventaja que reduce las cargas que suelen gravar su presupuesto .
En primer lugar , es necesario tener en cuenta que , tal como se recuerda en el punto 3.2.7 de la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , sobre fomento de las cooperativas en Europa [ 22 ] , las cooperativas que ejercen una actividad económica , incluidas las cooperativas agrarias , se consideran « empresas » con arreglo al TFUE y , por tanto , están sujetas a la normativa europea sobre competencia y ayudas estatales y , también , a las diversas excepciones , límites y normas de minimis .
El análisis que nos ocupa debe centrarse en las medidas concretas notificadas a favor de las cooperativas agrarias tomadas a raíz del alza del precio del combustible ( artículo 1 del Real Decreto-ley 10/2000 ) , teniendo en cuenta , primeramente , los cuatro criterios arriba mencionados .
Dado que las medidas notificadas permiten ampliar el ámbito de aplicación del régimen fiscal privilegiado de las cooperativas a su actividad de suministro de gasóleo B a terceros no socios , debe calificarse dicho régimen fiscal privilegiado según el artículo 107 del TFUE .
El criterio de « recursos del Estado »
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , para que una ventaja pueda calificarse de ayuda estatal , es necesario , en primer lugar , que se conceda , directa o indirectamente , con recursos del Estado , y , en segundo lugar , que sea imputable al Estado [ 23 ] .
El punto 10 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas explica que una pérdida de ingresos fiscales equivale al consumo de recursos del Estado en forma de gastos fiscales .
Por otra parte , la intervención del Estado puede efectuarse tanto mediante disposiciones fiscales de naturaleza legal , reglamentaria o administrativa , como mediante prácticas de la administración fiscal .
Mediante el artículo 1 del Real Decreto-ley 10/2000 , el Estado español introdujo modificaciones en la Ley 27/1999 de cooperativas , así como en la Ley 20/1990 sobre régimen fiscal de las cooperativas .
Por un lado , en las operaciones de suministro de gasóleo B a terceros no socios , se suprime el límite máximo del 50 % del volumen de negocios de las operaciones realizadas por cooperativas agrarias con terceros no socios sin perder la condición de cooperativa fiscalmente protegida establecida en la Ley 20/1990 .
Por otro lado , la Ley 34/1998 del sector de hidrocarburos se modifica suprimiendo , para la distribución de gasóleo B a los no socios por parte de las cooperativas agrarias , la exigencia de constituir una entidad dotada de personalidad jurídica propia sometida al régimen fiscal general .
Debe recordarse que , como se ha descrito en el considerando 20 de la presente Decisión , se conceden varias ventajas a las cooperativas agrícolas en el marco de varios impuestos .
El Estado español , al ampliar el volumen de operaciones de suministro de gasóleo B por parte de las cooperativas agrarias a terceros no socios más allá del 50 % permitido por la ley , sin pérdida del privilegio fiscal , está renunciando claramente a ingresos fiscales y , por lo tanto , consume recursos del Estado en forma de gastos fiscales .
Además , al suprimir para la distribución de gasóleo B a los no socios la exigencia de que las cooperativas constituyan una entidad dotada de personalidad jurídica propia sometida al régimen fiscal general , el Estado español está renunciando a todo posible ingreso fiscal vinculado a dicho estatuto y , por lo tanto , consume recursos del Estado en forma de gastos fiscales .
En su sentencia de 27 de enero de 1998 , el Tribunal General reconoció que el criterio de utilización de recursos públicos puede interpretarse también en sentido negativo , cuando la intervención lleva consigo una pérdida de ingresos que habrían debido revertir en el presupuesto del Estado , bajo la forma , por ejemplo , de una exención fiscal , tal como sucede en el presente caso [ 24 ] .
Por consiguiente , en el presente asunto nos encontramos ante ventajas imputables al Estado y concedidas directamente mediante recursos del Estado .
El criterio de « alteración de los intercambios »
Para que entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , las ayudas deben afectar , además , a la competencia y a los intercambios entre Estados miembros .
Este criterio implica que el beneficiario de la ayuda ejerce una actividad económica .
Según la jurisprudencia reiterada sobre dicha disposición , se considera que los intercambios comerciales se ven afectados cuando la empresa beneficiaria ejerce una actividad económica objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia ha comprobado que , cuando una ventaja concedida por un Estado miembro potencia la posición de una categoría de empresas con relación a otras empresas competidoras en los intercambios intracomunitarios , debe considerarse que tal ventaja influye en estos últimos [ 25 ] .
En el presente caso , las cooperativas agrarias ejercen una actividad económica que es objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Los intercambios comerciales de productos agrícolas entre la Unión Europea y España son , en efecto , muy importantes .
De forma particular en el presente asunto , las empresas beneficiarias operan en sectores expuestos a la competencia , como la distribución de carburante .
Resulta obligado señalar que existe una competencia intensa entre los productores de los Estados miembros cuyos productos son objeto de intercambios intracomunitarios .
Los productores españoles participan plenamente en esta competencia .
Además , el número considerable de beneficiarios de estas medidas aumentará la incidencia de estas en los intercambios .
Todo indica que estas medidas podrían afectar a los intercambios de los productos en cuestión entre los Estados miembros , lo cual se produce cuando dichas medidas favorecen a operadores activos en un Estado miembro en detrimento de los otros Estados miembros .
Las dos medidas en cuestión tienen una repercusión directa e inmediata en los costes de producción de los productos de que se trata en España .
Por tanto , afectan a la competencia y a los intercambios entre Estados miembros .
El criterio de « ventaja »
Según una jurisprudencia reiterada , el concepto de ayuda es más general que el de subvención , dado que incluye no solo prestaciones positivas , como las propias subvenciones , sino también las intervenciones del Estado que , bajo distintas formas , reducen las cargas que suelen gravar el presupuesto de una empresa y que , sin ser subvenciones en el sentido estricto de la palabra , son de la misma naturaleza y tienen efectos idénticos [ 27 ] .
Por lo tanto , según el Tribunal de Justicia , una medida por la cual las autoridades públicas conceden a algunas empresas una exención fiscal que , si bien no conlleva una transferencia de fondos estatales , coloca a los beneficiarios en una situación financiera más favorable que la de los demás contribuyentes , constituye una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
A tenor de lo dispuesto en la Comunicación sobre la fiscalidad directa de las empresas , tal ventaja puede concederse mediante una reducción de la carga fiscal de la empresa de distintas formas , concretamente : mediante la reducción de la base imponible ( deducciones especiales , amortización extraordinaria o acelerada , inscripción de reservas en el balance , etc. ) ; mediante la reducción total o parcial de la cuantía del impuesto ( exención , crédito fiscal , etc. ) , o mediante el aplazamiento , la anulación o , incluso , el reescalonamiento excepcional de la deuda fiscal .
El régimen fiscal de las sociedades cooperativas con relación a las sociedades no cooperativas que existe en España se describe en el considerando 20 de la presente Decisión .
Se trata , de hecho , de las ventajas de las que gozan todas las cooperativas protegidas , entre las que se encuentran las cooperativas agrarias , y que normalmente no son aplicables a las sociedades no cooperativas .
Asimismo , conviene precisar que no se incluye entre los privilegios fiscales de dichas cooperativas el tipo reducido de 20 % aplicado sobre la base imponible correspondiente a los resultados cooperativos ( porque están relacionados con las actividades llevadas a cabo con sus miembros ) .
Las modificaciones que aporta el Real Decreto ley 10/2000 pueden permitir a las cooperativas agrarias dedicar la mayor parte de su actividad , o incluso la totalidad de ella , a la distribución de gasóleo B , sin someterse pese a ello al mismo trato fiscal que las empresas no cooperativas .
Tal y como indica el Tribunal General en el asunto T-146/03 [ 28 ] , antes de la aprobación de estas medidas , el estatuto fiscal de las cooperativas no se aplicaba a la actividad de distribución de combustible por cuanto esta actividad debía ser realizada por una entidad jurídica distinta que no se beneficiara de este régimen fiscal privilegiado .
Por tanto , el Tribunal General considera que la situación fiscal de las cooperativas agrarias , en cuanto a la distribución de gasóleo B a terceros no miembros , se vio modificada por las medidas recurridas .
La Comisión constata , en efecto , que , con estas medidas , las cooperativas agrarias , que pueden en adelante realizar intercambios con terceros no socios de manera ilimitada , conservando , al mismo tiempo , un régimen jurídico diferente al de las empresas no cooperativas , o incluso de cooperativas no agrarias , que distribuyen gasóleo B , se colocan , en cuanto a la distribución de gasóleo B a terceros no miembros , en una situación de ventaja con relación a las empresas no cooperativas , puesto que mantienen su tratamiento fiscal .
En efecto , debe recordarse que , para establecer la base imponible de las cooperativas , los resultados de las acciones cooperativas ( llevadas a cabo por sus miembros ) y los de las acciones extracooperativas ( llevadas a cabo por los no asociados ) deben considerarse de modo separado y no pueden estar sujetas a la misma imposición .
Sin embargo , pese a la separación de las contabilidades , dado que la cooperativa agrícola continúa siendo una única entidad , seguirá disfrutando de otras ventajas fiscales que no están directamente vinculadas a la imposición de los beneficios mediante un tipo reducido , como es el caso de otras ventajas relativas al impuesto de sociedades , al impuesto sobre transmisiones patrimoniales y otros actos jurídicos documentados , el impuesto sobre las actividades económicas ( que es totalmente independiente de los resultados de la sociedad ) y el impuesto sobre bienes inmuebles .
Las cooperativas agrarias mantienen entonces sus privilegios fiscales incluso al aumentar el volumen de operaciones de suministro de gasóleo B a terceros no socios por encima del 50 % , que constituye una excepción a la Ley nacional de cooperativas , sin tener que constituir una entidad distinta con personal jurídica propia sujeta al régimen fiscal general .
Por tanto , las cooperativas agrarias se encuentran en una situación financiera más favorable que el resto [ 29 ] de los contribuyentes , puesto que mantienen las ventajas vinculadas , en particular , al impuesto de sociedades y todas las ventajas vinculadas a otros impuestos .
En lo que atañe a los argumentos formulados por la Confederación de Cooperativas Agrarias de España en el caso concreto del impuesto de sociedades , la Comisión recuerda , tal como hizo en su Decisión 2003/293 / CE , que las cooperativas especialmente protegidas , como es el caso de las cooperativas agrarias , se benefician de una bonificación del 50 % de la cuota íntegra en el impuesto de sociedades .
Además , existe una deducción del 50 % de las dotaciones destinadas al fondo de reserva obligatorio y una deducción del 100 % de los importes destinados al fondo de educación y promoción .
Por último , existe la libertad de amortización de los elementos del activo fijo nuevo amortizable adquirido en los tres primeros años a partir de la inscripción en el registro de cooperativas .
La Comisión admite que procede examinar los beneficios fiscales de los que disfrutan las sociedades cooperativas teniendo en cuenta las obligaciones fiscales impuestas a estas en contraposición a las sociedades no cooperativas .
Según las observaciones de la Confederación de Cooperativas Agrarias de España , este beneficio fiscal no puede considerarse de forma desconectada del coste fiscal de los retornos en la renta del socio cooperativista en el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas ( IRPF ) , que tiene unas características completamente distintas del dividendo en una empresa de capitales .
El beneficio que pudiera obtener la cooperativa por la ventaja fiscal en el impuesto de sociedades quedaría corregido por la doble imposición a que está sujeto el socio de la cooperativa en virtud del IRPF así como la cooperativa en virtud del impuesto de sociedades , y por tanto por el incremento de tributación por esta vía .
Ahora bien , según destaca el Tribunal General en su sentencia , este argumento debe entenderse referido únicamente a una corrección de la disminución del 50 % en el impuesto de sociedades , es decir , a la bonificación del 50 % con cargo a este impuesto .
De hecho , la Comisión confirma que el argumento formulado por la Confederación de Cooperativas Agrarias de España se centra en esta medida .
La Comisión considera que la ventaja debe examinarse a nivel de la cooperativa y no de sus miembros , pues la cooperativa sigue siendo el sujeto relevante en este análisis .
Por consiguiente , las cifras aportadas por la Confederación de Cooperativas Agrarias de España , sobre el tipo de imposición con cargo al impuesto de sociedades , no son probatorias .
Además , estas cifras se refieren únicamente a la disponibilidad neta de fondos en favor del socio cooperativista tras la aplicación del impuesto .
Así , como ejemplo , la Comisión considera que la situación económica de la cooperativa no se ve necesariamente debilitada por el aporte de capital a los fondos obligatorios , ya que los conserva y utiliza en casos muy concretos .
La Comisión considera , a la vista de las explicaciones facilitadas , que la fiscalidad de las cooperativas agrarias en España con cargo al impuesto de sociedades sí contiene elementos ventajosos .
Además , el diferente trato fiscal con respecto a dicho impuesto no debe encontrar su lógica en algunas dificultades consustanciales a la actividad cooperativa , en particular , la doble imposición .
Asimismo , cuando una cooperativa lleva a cabo operaciones con non miembros , actúa en el mercado de la misma manera que cualquiera otra empresa y no existen justificaciones para tratarla de manera diferente en comparación con las demás empresas .
Así , la renta de las cooperativas procedente de las operaciones con los non miembros se grava al nivel de la cooperativa como si la actividad estaba realizada por una sociedad de capitales y los importes distribuidos a los miembros se tienen que gravar de la misma manera que los dividendos recibidos por los accionistas de una sociedad de capitales .
La Comisión constata , por último , que no se ha aportado ningún argumento sobre la libertad de amortización de los elementos del activo fijo nuevo amortizable adquirido en los tres primeros años a partir de la inscripción en el registro de cooperativas , ni en cuanto a las otras ventajas vinculadas al impuesto de sociedades .
Asimismo , la Comisión recuerda que la ventaja no resulta tan solo del impuesto de sociedades sino también de otros impuestos , tal como se describe en el apartado 20 de la presente Decisión ( impuesto sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , impuesto sobre actividades económicas e impuesto sobre bienes inmuebles ) .
En el caso de estos impuestos no cabe compensación alguna por doble imposición .
Según España , las medidas introducidas por el Real Decreto-ley 10/2000 no suponen una ayuda estatal por cuanto no inciden en las empresas competidoras que desarrollan la misma actividad , ya que todas las empresas del sector , incluidas las cooperativas agrarias , están sometidas a la misma tributación por el impuesto de sociedades ( 35 % ) .
No obstante , como ya se ha mencionado anteriormente , las modificaciones que aporta el Real Decreto-ley 10/2000 pueden permitir a las cooperativas agrarias dedicar la mayor parte de su actividad , o incluso la totalidad de ella , a la distribución de gasóleo B , sin someterse pese a ello al mismo trato fiscal que las empresas no cooperativas , y por tanto sin perder su tratamiento fiscal ventajoso resultante de otras ventajas en el marco del impuesto sobre sociedades , el impuesto sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , el impuesto sobre actividades económicas ( gravamen totalmente independiente de los resultados de una sociedad ) y del impuesto sobre bienes inmuebles .
Así pues , la Comisión considera que , por lo que se refiere a las medidas adoptadas mediante el artículo 1 del Real Decreto-ley 10/2000 , se cumple el criterio de « ventaja » .
El criterio de « selectividad »
Para que una medida constituya una ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , debe conferir una ventaja selectiva en beneficio exclusivo de determinadas empresas o determinados sectores de actividad .
Este artículo contempla , en efecto , las ayudas que falsean o amenazan con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones [ 30 ] .
Al analizar el carácter selectivo de una medida , la Comisión debe examinar si la diferenciación entre empresas introducida por la medida en cuestión en lo que se refiere a ventajas o cargas es consecuencia de la naturaleza o la economía del sistema general aplicable .
Según la jurisprudencia , a una medida fiscal específica que está justificada por la lógica interna del sistema tributario no debe aplicarse el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE [ 31 ] .
Si esta diferenciación se basa en otras finalidades que las perseguidas por el sistema general , en principio se considera que la medida en cuestión cumple la condición de selectividad prevista en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Por lo que se refiere a las medidas de fiscalidad diferenciada , el punto 20 de la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas relativas a las ayudas estatales a las medidas que dependen de los impuestos directos de las empresas recuerda que algunas ventajas fiscales se circunscriben , en ocasiones , a determinadas formas de empresa , determinadas funciones o determinados tipos de producción .
Al favorecer a determinadas empresas o producciones , pueden ser constitutivas de ayudas estatales , en aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
¿ Favorecen las medidas a algunas empresas o producciones ?
Procede determinar si , en el marco del régimen jurídico español , la medida en cuestión puede favorecer a algunas empresas o producciones en relación con otras que puedan encontrarse , respecto al objetivo perseguido por dicho régimen , en una situación fáctica y jurídica comparable [ 32 ] .
La Comunicación de la Comisión sobre la promoción de las sociedades cooperativas en Europa reconoce que las cooperativas se gestionan en interés de sus socios , que son al mismo tiempo usuarios , y no en el de inversores externos .
Los beneficios se distribuyen a los socios en proporción a sus operaciones con la cooperativa , mientras que las reservas y los activos de esta son comunes , no distribuibles y se dedican a los intereses comunes de sus socios .
Dado que , en principio , los lazos personales entre los socios son fuertes , es necesario aprobar la entrada de nuevos socios , y los derechos de voto no son necesariamente proporcionales a su participación en la empresa .
La renuncia de un socio le da derecho a un reembolso de participaciones e implica una reducción del capital .
Esta circunstancia lleva a definir el « modelo cooperativo mutualista puro » , que puede utilizarse para evaluar si las cooperativas se encuentran en la misma situación fáctica y jurídica que las sociedades de capitales en el caso del sistema fiscal español .
En primer lugar , la cooperativa mutualista pura se caracteriza por una relación específica con sus miembros .
Cada miembro es un socio con una voz en la administración de la cooperativa , en la que cada miembro dispone de un único voto , las decisiones se adoptan por mayoría y una dirección elegida es responsable ante sus miembros .
Hay numerosas interacciones entre la cooperativa y sus miembros , que van más allá de simples relaciones comerciales .
Además , en la cooperativa mutualista pura se exige un reparto equitativo y justo de los resultados económicos , y cualquier excedente debe finalmente revertir en los miembros .
Este hecho corresponde al principio de mutualidad , gracias al cual las cooperativas actúan en interés de sus miembros .
Los miembros de una cooperativa de distribución o consumo reciben al final del ejercicio presupuestario beneficios económicos basados en el valor total de sus operaciones con la cooperativa ( beneficios o bonificaciones personalizados ) . Pueden decidir , no obstante , que la cooperativa pueda retener una parte de estas bonificaciones o excedentes en favor de las distintas reservas .
Así es como , en lo que atañe , en particular , al impuesto de sociedades , en las cooperativas mutualistas puras , la cooperativa no obtiene beneficio , puesto que solo funciona en beneficio de sus miembros .
Por esta razón , la Comisión considera que las cooperativas mutualistas puras y las sociedades lucrativas no se encuentran en una situación jurídica y fáctica comparable respecto a la tributación de los beneficios .
En tal situación , la deducción del ingreso imponible a las cooperativas mutualistas puras no constituiría , pues , una ayuda estatal .
No obstante , la Comisión también reconoce que el Real Decreto-ley 10/2000 suscita elementos que alteran el modelo cooperativo mutualista puro , en particular por la posible supresión del límite máximo del 50 % impuesto a las cooperativas agrarias para suministrar gasóleo B a terceros no socios sin perder la condición de cooperativa fiscalmente protegida , es decir , pone en cuestión el principio del exclusivismo en favor de las cooperativas agrarias .
En efecto , el simple hecho de que las cooperativas puedan sobrepasar el límite de 50 % lacra el carácter « mutualista puro » de estas últimas puesto que una gran parte del volumen de negocios podrá generarse a través de no miembros de la cooperativa .
La actividad de la cooperativa agrícola también podrá verse alterada profundamente y procede plantearse si los principios que caracterizan una cooperativa mutualista pura ( como , por ejemplo , la participación activa de los miembros de la cooperativa en la gestión , en la toma de decisiones o incluso en su organización , o los principios de exclusivismo , altruismo , democracia ) pueden mantenerse aun cuando los servicios de la cooperativa se abran ilimitadamente a los no miembros .
Por lo demás , no puede ignorarse que la modificación de la naturaleza de los ingresos obtenidos por las operaciones realizadas con terceros no asociados se aleja de la naturaleza cooperativista .
Por consiguiente , en el caso que nos ocupa , todo indica que el carácter mutualista puro de las cooperativas del sector agrario afectadas por la medida es , ante todo , puesto en entredicho por el Real Decreto-ley 10/2000 y que este carácter resulta , en efecto , dudoso .
Por estas razones , y de acuerdo con la normativa española vigente , la Comisión no está en condiciones de constatar , de forma innegable , el carácter mutualista puro de las cooperativas agrarias españolas en cuestión .
Estas últimas deben someterse a comparación , por tanto , con las sociedades de capitales .
Procede , no obstante , determinar el régimen jurídico en el cual las medidas deben evaluarse , es decir , el marco de referencia .
A este respecto , cabe señalar que , en el caso de las ventajas fiscales concedidas a las cooperativas agrarias españolas , las medidas que nos ocupan constituyen excepciones particulares previstas por la Ley 20/1990 sobre régimen fiscal de las cooperativas .
En sus artículos 16.5 , 18.2 , 33.1 a 33.4 , y 34.1 a 34.2 , la Ley contempla toda una serie de medidas favorables a las cooperativas especialmente protegidas , incluidas las cooperativas agrarias , en materia de impuesto de sociedades , de impuesto de transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , de impuesto de actividades económicas y de impuesto de bienes inmuebles ( los detalles de las ventajas se describen en el considerando 20 ) .
Por tanto , procede determinar el objetivo perseguido por cada uno de estos cuatro impuestos .
A este respecto cabe señalar que el objetivo del impuesto de sociedades es la fiscalidad sobre los beneficios de las empresas .
El objetivo de cada uno de los demás impuestos es , respectivamente , la tributación por la transmisión patrimonial y la firma de un acto jurídico documentado , la tributación por el ejercicio de una actividad económica y la imposición sobre el derecho que se tenga sobre un bien inmueble .
Por último , y tal como ya se ha mencionado , es necesario determinar si las cooperativas y las sociedades de capitales se encuentran en una situación fáctica y jurídica comparable con respecto a estos objetivos y a estos cuatro impuestos .
En primer lugar , por lo que atañe al impuesto de sociedades , dado que la Comisión no puede confirmar el carácter mutualista puro de las cooperativas agrarias españolas en cuestión , las cuales , por definición , no obtendrían beneficios , no puede , pues , descartar tampoco que las cooperativas y las sociedades de capitales se encuentren , en lo que respecta a las ventajas vinculadas al impuesto , en una situación fáctica o jurídica comparable .
Cuando una cooperativa lleva a cabo operaciones con no miembros , actúa en el mercado de la misma manera que cualquier otra empresa y se encuentra en una situación fáctica y jurídica comparable respecto al objetivo del impuesto de sociedades .
Además , por lo que se refiere a las medidas fiscales destinadas a las reservas indivisibles de las cooperativas , la Comisión considera que , desde el punto de vista de la aplicación del impuesto de sociedades , tales reservas son comparables a las reservas de las sociedades de capitales .
Desde el punto de vista de la cooperativa , la asignación de beneficios a las reservas indivisibles sería esencialmente comparable al caso de las sociedades de capitales que conservan sus beneficios , porque las reservas indivisibles se utilizan a lo largo de las actividades de la cooperativa de manera similar a los beneficios reservados por las sociedades de capitales .
La comparación debe efectuarse desde el punto de vista de la empresa y no desde el punto de vista de los accionistas o miembros de la cooperativa .
Ni siquiera el carácter obligatorio de las reservas indivisibles de las cooperativas podría modificar el carácter de ayuda de la medida , puesto que las sociedades de capitales tienen también reservas legales obligatorias que , sin embargo , se gravan .
La Comisión opina , pues , que las reservas indivisibles serían económicamente comparables a cualquier otra reserva de cualquier otra empresa .
Así pues , toda medida en materia de impuesto de sociedades que dé lugar a un tratamiento diferenciado y más ventajoso de los beneficios , en general , y de los beneficios destinados a las reservas indivisibles , en particular , puede proporcionar una ventaja económica en favor de estas últimas con respecto a las sociedades de capital , que no pueden beneficiarse de ello aunque se encontraran en una situación comparable .
La Comisión considera que de ello se desprende que , por lo que se refiere a las ventajas vinculadas al impuesto de sociedades , las sociedades de capitales están en la misma situación que las sociedades cooperativas y , por esta razón , se puede afirmar que las sociedades cooperativas disfrutan de una ventaja con respecto a las sociedades de capitales .
Por lo que se refiere al impuesto de transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , debe recordarse que este impuesto indirecto grava distintos actos jurídicos , como las transmisiones patrimoniales onerosas , los actos jurídicos documentados y algunas operaciones societarias ( como los actos de financiación de la empresa , por ejemplo , la ampliación de capital de una sociedad mercantil ) .
Por tanto , una sociedad de capital se verá gravada al llevar a cabo estos diferentes actos .
Por el contrario , como se expone en el considerando 20 de la presente Decisión , las sociedades cooperativas disfrutan de una exención sobre los mismos hechos imponibles [ constitución , ampliación de capital , concesión y anulación de préstamos , etc. [ 33 ] ] .
Por tanto , las sociedades cooperativas disfrutan de una ventaja con respecto a las sociedades de capitales .
Por su parte , el impuesto sobre actividades económicas persigue gravar de forma directa la realización de cualquier tipo de actividad económica , empresarial , profesional o artística por parte de personas físicas y jurídicas en el territorio español [ 34 ] .
Por tanto , una sociedad de capital con un importe neto del volumen de negocios superior a 1 millón EUR estará sujeta a este impuesto según la actividad económica que ejerza .
Como se menciona en el considerando 20 de la presente Decisión , la sociedades cooperativas disfrutan de una bonificación del 95 % sobre este impuesto [ 35 ] .
Por tanto , las sociedades cooperativas contempladas disfrutan de una ventaja con respecto a dichas sociedades de capital , que están plenamente sujetas a este impuesto .
Por último , por lo que respecta al impuesto sobre bienes inmuebles , debe recordarse que se trata de un impuesto local que pretende gravar el valor de la titularidad dominical y otros derechos reales que recaigan sobre un bien inmueble .
Por tanto , para las zonas no urbanas , las sociedades cooperativas disfrutan de una ventaja con respecto a las sociedades de capital , que están plenamente sujetas a este impuesto .
La Comisión considera que las sociedades de capital se hallan en el mismo plano y están en la misma situación que las sociedades cooperativas , y sin embargo puede afirmar que quedan excluidas de dichas ventajas [ 37 ] . Por consiguiente las ventajas sí son selectivas , dado que se otorgan únicamente a las sociedades cooperativas .
Por tanto , la Comisión debe considerar que las medidas establecidas en el artículo 1 del Real Decreto-ley 10/2000 conceden una ventaja [ 38 ] selectiva a las cooperativas agrarias .
¿ Están las medidas justificadas por la naturaleza o la economía del régimen ?
Conviene a continuación discernir si las medidas fiscales en cuestión pueden estar justificadas por la naturaleza o la economía del sistema fiscal , circunstancia que incumbe demostrar al Estado miembro en cuestión .
Una medida que establece una excepción a la aplicación del régimen fiscal general puede estar justificada por la naturaleza y la economía general del sistema fiscal si dicho Estado miembro puede demostrar que esa medida se deriva directamente de los principios fundadores o directivos de su sistema fiscal [ 39 ] .
Una justificación extraída de la naturaleza o de la economía del sistema fiscal en cuestión constituye una excepción al principio de prohibición de las ayudas estatales y , por lo tanto , debe interpretarse de manera estricta [ 40 ] .
Corresponde al Estado miembro demostrar la diferenciación en cuestión está justificada por la naturaleza y la economía de su sistema fiscal y que no constituye , por tanto , una ayuda en el sentido del artículo 107 del TFUE .
A este respecto , debe distinguirse entre los objetivos perseguidos por un régimen fiscal particular y que le son externos , por un lado , y los mecanismos inherentes al propio sistema fiscal , que son necesarios para la consecución de dichos objetivos , por otro [ 41 ] .
En este caso , la Confederación de Cooperativas Agrarias de España considera que la disminución del 50 % del impuesto de sociedades concedido a las cooperativas está destinada a compensar la doble imposición de los excedentes con cargo al impuesto de sociedades y al impuesto sobre la renta de las personas físicas .
Basándose en los argumentos formulados , la Comisión no está en condiciones de pronunciarse sobre la exactitud de esta afirmación .
Constata , no obstante , que España no hace esta afirmación para demostrar que la medida se deriva directamente de los principios fundadores o directivos de su sistema fiscal .
España considera que el objetivo perseguido es el de permitir que la cooperativa realice esta actividad , sin necesidad de constituir una entidad diferenciada , dado que la sujeción al impuesto sobre sociedades es la misma en ambos casos , de modo que los beneficios obtenidos mediante el suministro de gasóleo B a terceros están sujetos al régimen general del impuesto sobre sociedades .
El objetivo de ambas medidas consiste en permitir a las explotaciones agrícolas y ganaderas su sostenimiento futuro y el mantenimiento de la necesaria competitividad para poder hacer frente a una situación de dificultad económica desproporcionada debido al incremento del precio del crudo y a la depreciación del euro frente al dólar [ 42 ] .
Por lo que respecta al resto de los impuestos , España considera que las ventajas fiscales son anteriores al Real Decreto Ley 10/2000 , de modo que las cooperativas no se beneficiaron de ellas a partir de la entrada en vigor de dicho Decreto .
Sin embargo , la Comisión considera que el simple hecho de que las ventajas fiscales vinculadas a los distintos impuestos y generadas por las dos medidas en cuestión hayan sido creadas para garantizar la corrección de una situación de dificultad económica no permite concluir que todas las ventajas fiscales concedidas por las autoridades españolas de que se trata en la presente Decisión estén justificadas por la naturaleza y la economía del sistema fiscal nacional [ 43 ] .
La Comisión debe considerar , por lo tanto , que , por lo que se refiere a las medidas adoptadas mediante el artículo 1 del Real Decreto-ley 10/2000 , se cumple el criterio de « selectividad » .
Conclusiones sobre el carácter de « ayuda » , a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
A la vista de lo expuesto en los considerandos 117 a 182 , la Comisión debe considerar que las medidas en favor de las cooperativas agrarias recogidas en el artículo 1 del Real Decreto-ley 10/2000 , adoptadas como consecuencia del alza del precio del combustible , suponen una ventaja que se concede a dichas cooperativas de la cual no pueden beneficiarse otros operadores , que falsea o que amenaza con falsear la competencia al favorecer a determinadas empresas y determinadas producciones , en cuanto que puede afectar al comercio entre Estados miembros .
Por consiguiente , la Comisión debe concluir que dichas medidas entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En lo que atañe a la naturaleza nueva o existente de las ayudas en cuestión , conviene recordar que estas medidas , adoptadas en 2000 , remiten directamente a las ventajas concedidas por el régimen general fiscal de las cooperativas tal como prevé la Ley 20/1990 .
Ahora bien , esta ley prevé ventajas fiscales que deberían , en principio , considerarse nuevas ayudas , puesto que se adoptaron después de 1986 , año de la adhesión de España a la CEE .
No obstante , la Comisión es consciente de que los regímenes de imposición de las cooperativas en Europa tienen generalmente raíces muy antiguas y que algunas disposiciones nuevas no hacen más que retomar las ventajas ya existentes antes de la adhesión de España a la CEE .
Ahora bien , en este caso , las autoridades españolas o terceras partes interesadas no enviaron información alguna a la Comisión que permitiera establecer , de manera incuestionable , que las medidas adoptadas por la Ley 20/1990 , y recogidas posteriormente por el Decreto de 2000 , son una continuación de otras medidas idénticas ya existentes antes de 1986 .
La Comisión debe , pues , concluir que las medidas que se destinan específicamente al sector de los combustibles son ayudas nuevas que deberían haber sido notificadas a la Comisión antes de su ejecución .
Ilegalidad de las ayudas
La Comisión debe subrayar que las autoridades españolas concedieron las ayudas en cuestión infringiendo las disposiciones del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
El artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 44 ] , define la ayuda ilegal como cualquier nueva ayuda que se lleve a efecto contraviniendo lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE ( artículo 93 del Tratado CE ) .
Su concesión fue ilegal , puesto que se aplicó antes de que la Comisión se pronunciase sobre su compatibilidad con el mercado interior .
Dado que las medidas aplicadas por España contienen elementos de ayuda estatal , se trata de ayudas ilegales a tenor del TFUE .
Según la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 45 ] , toda ayuda ilegal a tenor del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 debe evaluarse de acuerdo con las normas y directrices en vigor en el momento en que se concede la ayuda .
Examen de la compatibilidad de las ayudas
En el artículo 107 , apartado 2 , letra b ) , del TFUE se establece que son compatibles con el mercado interior las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional .
España ha justificado estas ayudas aduciendo que estaban destinadas a reparar los perjuicios causados por un acontecimiento de carácter excepcional .
Según España , el alza desproporcionada del coste del gasóleo causó alteraciones del orden público , huelgas , desabastecimiento de productos energéticos y de alimentos y dificultades de libre tránsito de las mercancías por el territorio de la Comunidad , lo que debería considerarse un acontecimiento de carácter excepcional a efectos del artículo 107 , apartado 2 , letra b ) , del TFUE .
En lo que atañe a las excepciones al principio general de incompatibilidad de las ayudas estatales con el mercado interior , establecido en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión considera que debe hacerse una interpretación estricta del concepto de « acontecimiento de carácter excepcional » que contempla el artículo 107 , apartado 2 , letra b ) , del TFUE .
Hasta ahora , la Comisión ha aceptado como acontecimientos de carácter excepcional las guerras , los desórdenes interiores o las huelgas y , con reservas y en función de su alcance , los accidentes nucleares o industriales graves o los incendios que hayan originado grandes pérdidas .
Dadas las dificultades inherentes a las previsiones en la materia , la Comisión determina la compatibilidad de las ayudas procediendo a un análisis de cada caso , teniendo en cuenta su actuación previa en el ámbito en cuestión .
Este razonamiento se recoge actualmente en los puntos 120 a 123 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 46 ] .
En el presente caso , el motivo de la concesión de las ayudas es el alza del precio de los carburantes y no las alteraciones del orden público , las huelgas [ 47 ] ni el desabastecimiento de productos energéticos y de alimentos [ 48 ] .
Estas circunstancias no fueron la causa de la concesión de las ayudas , sino que se produjeron como consecuencia del incremento del precio de los carburantes .
La Comisión considera , en cualquier caso , que el aumento del precio de los combustibles no constituye un acontecimiento extraordinario , y que , por consiguiente , estas ayudas no pueden acogerse a la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 2 , letra b ) , del TFUE en calidad de ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por un acontecimiento de carácter excepcional .
Además , debe añadirse que en la Comunicación de 9 de marzo de 2006 [ 49 ] relativa al sector de la pesca , la Comisión consideró que no podría aceptar ayuda alguna que permita una intervención pública dirigida a compensar un aumento repentino de los precios del combustible , a fin de evitar falseamientos de la competencia .
Por lo demás , la Comisión considera que no se ha aportado una relación directa entre los daños causados y el acontecimiento de carácter excepcional , tal como exige la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 50 ] .
Por su parte , las excepciones previstas en el artículo 107 , apartado 3 , del TFUE deben interpretarse estrictamente al examinar cualquier programa de ayuda con finalidad regional o sectorial , o cualquier caso individual de aplicación de regímenes de ayudas generales .
Las excepciones solo pueden aprobarse , en concreto , cuando la Comisión compruebe que la ayuda es necesaria para la consecución de alguno de los objetivos indicados .
Conceder el beneficio de las excepciones mencionadas a ayudas que no representen una contrapartida de esta naturaleza equivaldría a permitir alterar los intercambios comerciales entre Estados miembros y falsear la competencia sin justificación alguna desde el punto de vista del interés comunitario y , por ende , a permitir ventajas indebidas a los agentes económicos de determinados Estados miembros .
La Comisión considera que las ayudas en cuestión no están destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo en la acepción del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) .
Tampoco están destinadas a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) .
Para que puedan ser objeto de la excepción contemplada en dicho artículo , las ayudas deben contribuir al desarrollo del sector en cuestión .
Ahora bien , conviene subrayar la naturaleza jurídica y económica de las cooperativas agrarias y en paralelo el marco normativo europeo del sector agrícola .
Según la Alianza Cooperativa Internacional , una cooperativa es una asociación autónoma de personas agrupadas voluntariamente para responder a sus necesidades y aspiraciones económicas , sociales y culturales comunes por medio de una empresa cuya propiedad es colectiva y el poder , democrático [ 52 ] .
Varios principios definen a una cooperativa , confiriéndole un « carácter mutualista o cooperativo » [ 53 ] como , por ejemplo , el principio de « una persona , un voto » o el principio de exclusividad .
Asimismo , existen diferentes limitaciones que caracterizan a las cooperativas , en particular en materia de gestión financiera y remuneración de los socios .
El punto 3.2.6 de la Comunicación de la Comisión sobre la promoción de las sociedades cooperativas en Europa precisa que algunos Estados miembros consideran que las restricciones inherentes a la naturaleza específica del capital de la cooperativa pueden requerir un tratamiento fiscal específico .
No obstante , hay que respetar el principio según el cual la protección o las ventajas concedidas a un tipo de entidad concreto deben ser proporcionales a las dificultades jurídicas , al valor añadido social o a las limitaciones inherentes a esta forma , y no deberían conducir a la competencia desleal .
Tal como ha destacado la Comisión anteriormente , el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , dispone que pueden considerarse compatibles con el mercado interior las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Asimismo , la Comisión observa que el análisis de la compatibilidad conforme al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE esta basado en una búsqueda del equilibrio entre los beneficios de la ayuda con el fin de alcanzar un objetivo de interés común frente a las distorsiones de la competencia y del comercio .
La Comisión , por tanto , deber analizar en primer lugar si la ayuda tiende a contemplar situaciones donde el mercado no conduce a resultados económicos eficaces o a perseguir otros objetivos sociales o de equidad .
A continuación , la Comisión debe determinar si la ayuda constituye una medida apropiada para remediar una carencia en el mercado .
Finalmente , la Comisión debe establecer si la ayuda es proporcional respecto a la realización del objetivo propuesto .
Por lo que se refiere al sector agrícola , el principio relativo al desarrollo económico se recoge en el artículo 42 del TFUE , el cual establece que las disposiciones del capítulo relativo a las normas sobre la competencia serán aplicables a la producción y al comercio de los productos agrícolas solo en la medida determinada por el Consejo , teniendo en cuenta los objetivos enunciados en el artículo 39 del TFUE .
El artículo 39 del TFUE establece , por su parte , que la política agrícola común tiene por objetivo , entre otros , incrementar la productividad agrícola , fomentando el progreso técnico y asegurando el desarrollo racional de la producción agrícola , así como el empleo óptimo de los factores de producción , y garantizar así un nivel de vida equitativo a la población agrícola .
Además , precisa que en la elaboración de la política agrícola común se deben tener en cuenta las características especiales de la actividad agrícola que resultan de la estructura social de la agricultura y de las desigualdades estructurales y naturales entre las distintas regiones agrícolas , la necesidad de efectuar gradualmente las oportunas adaptaciones y el hecho de que , en los Estados miembros , la agricultura constituye un sector estrechamente vinculado al conjunto de la economía .
De los artículos contemplados puede afirmarse que la política de competencia debe tener en cuenta estos objetivos del TFUE .
Estos objetivos , de carácter claramente social y económico , quedan garantizados , en buena medida , por las cooperativas agrarias , que desempeñan un papel clave en la economía , en general , y en el mundo rural , en particular , para la creación de empleo y el desarrollo del tejido económico de las regiones en las que se establecen [ 54 ] .
Por tanto , la Comisión admite que las cooperativas agrarias cumplen los objetivos contemplados en el artículo 39 del TFUE y que , por consiguiente , facilitan el desarrollo de la actividad agrícola .
Además , dado que la agricultura constituye un sector estrechamente vinculado al conjunto de la economía , tal como se establece en el artículo 39 , apartado 2 , letra c ) , del TFUE , es necesario también concluir que las cooperativas agrarias facilitan el desarrollo de las regiones económicas donde se establecen y que sus actividades y su continuidad son , pues , de interés general .
Ahora bien , para que las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o determinadas regiones económicas puedan considerarse compatibles con el mercado interior , no deben alterar las condiciones de los intercambios de forma contraria al interés común .
El interés común está directamente vinculado con la proporcionalidad de las medidas con relación al objetivo buscado , tal y como se indica en el punto 33 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas .
En el caso que nos ocupa , el elemento de proporcionalidad con relación al objetivo contemplado debe buscarse tanto en las características consustanciales a las cooperativas que definen su especificidad y conforman su naturaleza particular , es decir , en los principios mutualistas , como en la repercusión que pueden tener en la competencia , debido sobre todo al tamaño de las cooperativas .
Así pues , toda posible excepción en materia de política de ayudas estatales destinada a las cooperativas agrarias debe favorecer las actuaciones y medidas directamente vinculadas a sus principios mutualistas .
Además , debe circunscribirse a las actuaciones de la cooperativa con sus socios , es decir , allí donde los principios mutualistas cobran todo su sentido .
En caso de que no se cumplan estas condiciones , tales medidas deber tener un efecto limitado sobre la competencia .
Las ayudas contempladas en el artículo 1 del Real Decreto-ley 10/2000 prevén el mantenimiento excepcional del estatuto de cooperativa especialmente protegida en favor de las cooperativas agrarias incluso cuando aumenten el volumen de operaciones de suministro de gasóleo B a terceros no socios por encima del 50 % , así como la exención de constituir una entidad dotada de personalidad jurídica propia para la distribución de gasóleo B a los no socios , sometida al régimen fiscal general .
Estas ayudas van contra las características de las cooperativas especialmente protegidas , tal como las definen las autoridades españolas .
Se trata , pues , de medidas que se refieren únicamente a transacciones extracooperativas y están destinadas a actividades no directamente vinculadas con los principios mutualistas y no circunscritas a las actuaciones de la cooperativa con sus socios .
A la luz de las consideraciones anteriores , la Comisión no puede concluir que la ayuda tiende a contemplar situaciones donde el mercado no conduce a resultados económicos eficaces o a contemplar otros objetivos sociales o de equidad .
Al tratarse de medidas que se refieren únicamente a transacciones extracooperativas y están destinadas a actividades no directamente vinculadas con los principios mutualistas y no circunscritas a las actuaciones de la cooperativa con sus socios , la Comisión considera que las ayudas no responden a los criterios de compatibilidad expresados anteriormente .
La presente Decisión afecta a los dos regímenes de ayudas a examen y debe ser ejecutada sin demora , especialmente por lo que se refiere a la recuperación de todas las ayudas individuales concedidas en virtud de los mismos .
La Comisión recuerda , por otra parte , que una decisión relativa a los regímenes de ayuda no prejuzga la posibilidad de que las ayudas individuales sean consideradas , total o parcialmente , compatibles con el mercado común por razones inherentes al caso específico ( por ejemplo , porque la concesión individual de ayuda entre en el ámbito de las normas de minimis , o en el contexto de una decisión futura de la Comisión o en virtud de un reglamento de exención ) .
Conclusión según las disposiciones existentes
Las ayudas estatales en favor de las cooperativas agrarias en forma de ventajas fiscales deben considerarse , en principio , ayudas de funcionamiento , prohibidas según lo dispuesto en el punto 32 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas y prohibidas por las normas comunitarias .
Las ayudas que nos ocupan consisten en una reducción de las cargas , desprovista de elementos de incentivación y de contrapartidas por parte de los beneficiarios , cuya compatibilidad con las normas de competencia no ha quedado demostrada .
Por tanto , la excepción al principio de prohibición de las ayudas contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , no es de aplicación en este caso , de lo que debe concluirse que se trata de ayudas incompatibles con el TFUE .
RECUPERACIÓN
Las ayudas estatales en favor de las cooperativas agrarias aplicadas por España mediante el artículo 1 del Real Decreto-ley 10/2000 no pueden acogerse a la excepción al principio de prohibición de ayudas establecido en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , y , por lo tanto , se trata de ayudas estatales incompatibles con el TFUE .
En caso de incompatibilidad de las ayudas ilegales con el mercado interior , el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Dicho reembolso es necesario con el fin de restablecer la situación anterior mediante la supresión de todas las ventajas financieras de que haya gozado indebidamente el beneficiario de la ayuda concedida ilegalmente desde la fecha de concesión de dicha ayuda .
Sin embargo , el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que « la Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general de Derecho comunitario » .
Hay que examinar si , en este caso , un principio general de Derecho comunitario , como por ejemplo el principio de confianza legitima , podría ser de aplicación para excluir la recuperación de las ayudas ilegales e incompatibles del beneficiario .
De conformidad con una jurisprudencia muy asentada , el principio de protección de la confianza legítima tiene como objetivo garantizar la previsibilidad de situaciones y relaciones jurídicas que dependen únicamente del Derecho comunitario .
Sin embargo , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , solo puede aducirse dicho principio contra una norma comunitaria el respeto de la confianza legítima si la propia Unión ha creado previamente una situación que pueda engendrar confianza legítima [ 56 ] .
El Tribunal de Justicia ha señalado reiteradamente que el derecho a invocar el principio de protección de la confianza legítima se extiende a todo justiciable al que una institución comunitaria haya hecho albergar esperanzas fundadas a partir de garantías precisas que le haya dado .
En el presente caso , no hay ningún elemento que permita considerar que ha engendrado en los beneficiarios de las ayudas en conflicto la seguridad de que estas eran legales .
En efecto , debe precisarse en primer lugar que las ayudas han sido aplicadas sin esperar la decisión final de la Comisión en cuestión a tenor del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Además , el Tribunal de Justicia [ 58 ] ha señalado en distintas ocasiones que « habida cuenta del carácter imperativo del control de las ayudas estatales que efectúa la Comisión con arreglo al nuevo artículo 108 del TFUE , las empresas beneficiarias de una ayuda solo pueden , en principio , depositar una confianza legítima en la validez de la ayuda cuando esta se haya concedido observando el procedimiento que prevé dicho artículo » y , por otro lado , que « en circunstancias normales , todo agente económico diligente debe poder comprobar si ha sido observado dicho procedimiento » .
En este sentido , el Tribunal de Justicia también ha precisado que « aquel Estado miembro cuyas autoridades hayan concedido una ayuda infringiendo las normas de procedimiento previstas en el artículo 88 del Tratado CE [ artículo 108 del TFUE ] no podrá invocar la confianza legítima de los beneficiarios para eludir la obligación de adoptar las medidas necesarias con objeto de ejecutar la decisión de la Comisión por la que se le ordena recuperar la citada ayuda .
Admitir semejante posibilidad equivaldría , en efecto , a privar de efecto útil a lo dispuesto en los artículos 87 y 88 del Tratado CE [ artículos 107 y 108 del TFUE ] , en la medida en que , de ese modo , las autoridades nacionales podrían basarse en su propio comportamiento ilegal para desvirtuar la eficacia de las decisiones adoptadas por la Comisión con arreglo a las referidas disposiciones del Tratado » [ 59 ] .
Además , el hecho de que la Comisión haya adoptado una decisión precisando que las ayudas en conflicto no constituían ayudas estatales [ 60 ] susceptible de recurso y , por tanto , aún no definitivas , dado que cabe la anulación de dicha decisión por parte del Tribunal General , no puede generar confianza legítima en los beneficiarios .
En efecto , conforme a una jurisprudencia constante , el Tribunal de Justicia ha declarado en varias sentencias que el hecho de que la Comisión decidiera inicialmente no plantear objeciones a ayudas objeto de recurso no puede considerarse que haya podido originar en la empresa beneficiaria una confianza legítima , ya que esta decisión se impugnó dentro de los plazos señalados para la interposición de un recurso contencioso y fue posteriormente anulada por el Tribunal de Justicia [ 61 ] .
Por consiguiente , « hasta que la Comisión adopte una decisión de aprobación , e incluso hasta que venza el plazo señalado para interponer un recurso contra dicha decisión , el beneficiario no tiene certeza alguna acerca de la legalidad de la ayuda prevista , que es la única que puede originar en él una confianza legítima » [ 62 ] .
En este caso , la Decisión 2003/293 / CE de la Comisión , que considera que las medidas no constituyen ayudas estatales , ha sido objeto de un recurso en el plazo previsto y , según la jurisprudencia contemplada , no sería una decisión definitiva susceptible de crear una confianza legítima en el seno de los destinatarios de la presente Decisión .
Por consiguiente , a falta de circunstancias que puedan haber generado una confianza legítima , la Comisión solicita la recuperación de las ayudas de que se trata .
La presente Decisión se refiere a las medidas de ayuda examinadas y estas deben ser aplicadas inmediatamente , en particular en lo que se refiere a la recuperación de todas las ayudas individuales concedidas a título de dichos regímenes , con la excepción de las otorgadas a proyectos específicos que , en el momento de la concesión de las ayudas , reunían todas las condiciones fijadas en el Reglamento de minimis [ 63 ] o de exención aplicable o en un régimen de ayuda aprobado por la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas estatales en favor de las cooperativas agrarias aplicadas por España en virtud del artículo 1 del Real Decreto-ley 10/2000 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , constituyen ayudas estatales incompatibles con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Artículo 2
Las medidas contempladas en el artículo 1 no se considerarán ayudas estatales si reúnen los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis .
Artículo 3
España adoptará las medidas necesarias para recuperar de sus beneficiarios las ayudas incompatibles contempladas en el artículo 1 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 .
Las ayudas que deberán recuperarse incluyen los intereses devengados a partir de la fecha en que dichas ayudas se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la fecha de su recuperación .
Los intereses se calcularán aplicando el tipo de interés para la recuperación de ayudas ilegales establecido en el Reglamento ( CE ) no 794/2004 [ 64 ] .
La recuperación se ejecutará sin plazos , de conformidad con los procedimientos del derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Artículo 4
La recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
España velará por que la presente Decisión se aplique dentro de un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 5
Dentro de un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , España comunicará a la Comisión las informaciones siguientes :
la lista de beneficiarios del régimen contemplado en el artículo 1 y el importe de la ayuda recibida por cada uno de ellos ;
el importe total , principal de la deuda más los intereses de recuperación , que deberá recuperarse de los beneficiarios ;
una descripción detallada de las medidas que se hayan adoptado o previsto para ajustarse a la presente Decisión ;
documentos en los que se demuestre que se ha ordenado a los beneficiarios la devolución de la ayuda .
España informará a la Comisión de los avances realizados tras la adopción de las medidas nacionales para la aplicación de la presente Decisión y de forma continuada hasta que la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 sea completa .
Una vez trascurrido el período de dos meses contemplado en el apartado 1 , España someterá , cuando la Comisión se lo solicite , un informe sobre las medidas que se hayan adoptado o previsto para ajustarse a la presente Decisión .
Dicho informe incluirá , asimismo , informaciones detalladas sobre los importes de las ayudas y de los intereses de recuperación que ya se hayan recuperado de los beneficiarios .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se sustituyen , respectivamente , por los artículos 107 y 108 del TFUE .
Los artículos 87 y 88 del Tratado CE y los artículos 107 y 108 del TFUE son en esencia idénticos .
A efectos de la presente Decisión las referencias hechas a los artículos 107 y 108 del TFUE se interpretarán como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE , cuando proceda .
DO C 172 de 16.6.2001 , p. 2 .
DO L 111 de 6.5.2003 , p. 24 .
DO C 171 de 19.7.2003 , p. 34 .
Asociación de Estaciones de Servicio de Madrid y Federación Catalana de Estaciones de Servicio / Comisión , asunto T-146/03 ( Rec.2003 , p. II-98 ) .
Boletín Oficial del Estado ( BOE ) 241 de 7.10.2000 , p. 34614 .
Se trata de las medidas relativas a la modificación de la Ley 37/1992 prevista por el Real Decreto-ley 10/2000 , así como de las medidas fiscales establecidas mediante el Decreto de 29 de noviembre de 2000 del Ministerio de Hacienda acerca de la aplicación a algunas actividades ganaderas sujetas al régimen de estimación objetiva de un índice corrector para los alimentos para el ganado comprados a terceros .
También se trata de la reducción del rendimiento neto en el régimen de estimación objetiva del impuesto sobre la renta de las personas físicas para las actividades agrícolas y ganaderas ; de la reducción del porcentaje que sirve para determinar los pagos trimestrales en el marco del régimen simplificado del impuesto sobre el valor añadido para determinadas actividades agrícolas , y de la medida fiscal que consiste en el aumento del porcentaje de los gastos difíciles de justificar en el marco del impuesto sobre la renta de las personas físicas .
La Comisión había considerado en su Decisión que estas medidas no constituían ayudas estatales .
Se trata de ayudas estatales concedidas por España en favor de los titulares de explotaciones agrícolas en forma de bonificación de préstamos y garantías que figuran en una Resolución del Ministerio de Agricultura de 15 de noviembre de 2000 , por la que se dispone la publicación de un Acuerdo del Consejo de Ministros de 10 de noviembre de 2000 , y la medida de prórroga a los años 2000 y 2001 de los beneficios fiscales aplicables en el impuesto sobre la renta de las personas físicas a la transmisión de determinadas fincas rústicas y explotaciones que figura en la disposición transitoria séptima de la Ley 14/2000 .
En su Decisión , la Comisión había declarado que estas medidas eran incompatibles con el TFUE .
BOE 241 de 7.10.2000 , p. 34614 .
BOE 170 de 17.7.1999 , p. 27027 .
BOE 304 de 20.12.1990 , p. 37970 .
BOE 241 de 8.10.1998 , p. 33517 .
La obligación de que las cooperativas constituyan este fondo de reserva se recoge en el artículo 55 de la Ley 27/1999 .
El fondo está constituido , en primer lugar , por los excedentes cooperativos y beneficios extracooperativos .
Una obligación similar existe para las sociedades de capitales , las cuales , con arreglo al artículo 214 de la Ley española de Sociedades Anónimas 1564/1989 , deben destinar una cifra igual al 10 % del beneficio del ejercicio a una reserva legal hasta que esta alcance , al menos , un 20 % del capital social ( BOE de 27.12.1989 ) .
La obligación de que las cooperativas constituyan este fondo de reserva se recoge en el artículo 56 de la Ley 27/1999 .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
BOE 188 de 7.8.1986 , p. 27907 .
BOE 58 de 9.3.1970 , p. 3820 .
BOE 308 de 24.12.1992 , p. 43867 .
BOE 295 de 10.12.1998 , p. 40730 .
BOE 310 de 28.12.1995 , p. 37072 .
Véase , asimismo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) .
COM(2004 ) 18 final , de 23.2.2004 .
Sentencias del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-303/88 , Italia / Comisión , considerando 11 ( Rec . 1991 , p. I-1433 ) ; de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión , considerando 24 ( Rec . 2002 , p. I-4397 ) , y de 20 de noviembre de 2003 en el asunto C-126/01 , GEMO , considerando 24 ( Rec . 2003 , p. I-13769 ) .
Sentencia del Tribunal General de 27 de enero de 1998 en el asunto T-67/94 , Ladbroke Racing / Comisión ( Rec . 1998 , p. II-1 ) ; véase , asimismo , la Sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 2004 en el asunto C-159/01 , Países Bajos / Comisión , ( Rec . 2004 , p. I-4461 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 , considerando 11 , Philip Morris Holland BV / Comisión ( Rec . 1980 , p. 2671 ) .
Fuente : Eurostat .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de junio de 2006 en los asuntos acumulados C-393/04 y C-41/05 , Air Liquide Industries Belgium ( Rec . 2006 , p. I-5293 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 12 de diciembre de 2006 en el asunto T-146/03 , Asociación de Empresarios de Estaciones de Servicio de la Comunidad Autónoma de Madrid y Federación Catalana de Estaciones de Servicio / Comisión ( Rec . 2006 , p. II-98 ) ( publicación sumaria ) .
Debe tenerse en cuenta , no obstante , que las ventajas mencionadas en el considerando 20 de la presente Decisión , correspondientes al impuesto de sociedades , excepto el tipo reducido de 20 % , no se aplican a las operaciones con los miembros de la cooperativa y , en consecuencia , no forman parte del ámbito de aplicación de esta Decisión .
Sentencia del Tribunal General de 13 de septiembre de 2006 en el asunto T-210/02 , British Aggregates ( Rec . 2006 , p. II-2789 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 10 de enero de 2006 en el asunto C-222/04 , Cassa di Risparmio di Firenze ( Rec . 2006 , p. I-289 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de septiembre de 2006 en el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión , considerando 54 ( Rec . 2006 , p. I-7115 ) , y sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 2004 en el asunto C-308/01 , GIL Insurance e.a . , considerando 68 ( Rec . 2004 , p. I-4777 ) .
Véase el considerando 20 de la presente Decisión , así como los artículos 33.1 y 34.1 de la Ley 20/1990 , de 19 de diciembre de 1990 , sobre el régimen fiscal de las cooperativas .
Véase el considerando 20 de la presente Decisión .
Artículo 33.4 a de la Ley 20/1990 , de 19 de diciembre de 1990 , sobre el régimen fiscal de las cooperativas .
Artículo 33.4 b de la Ley 20/1990 , de 19 de diciembre de 1990 , sobre el régimen fiscal de las cooperativas .
Véanse los considerandos 135 a 154 de la presente Decisión respecto a la concesión de las ventajas previstas .
Sobre el concepto de ventaja , véanse los considerandos 135 a 154 de la presente Decisión .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de septiembre de 2006 en el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión , considerandos 80 y 81 ( Rec . 2006 , p. I-7115 ) .
Sentencia del Tribunal General de 6 de marzo de 2002 en los asuntos acumulados T-127/99 , T-129/99 y T-148/99 , Diputación Foral de Álava y otros / Comisión , considerando 250 ( Rec . 2002 , p. II-1275 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de septiembre de 2006 en el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión ( Rec . 2006 , p. I-7115 ) .
Véanse los considerandos 65 a 85 de la presente Decisión .
Véase la nota 41 .
La noción de « nueva ayuda » se aplica a todas las ayudas , es decir , a los regímenes de ayudas y ayudas individuales , que no sean ayudas ya existentes , incluidas las modificaciones de ayudas existentes ( DO L 83 de 27.3.1999 ) .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
Decisión de la Comisión 96/148 / CE de 26 de julio de 1995 ( DO L 34 de 13.2.1996 , p. 38 ) .
Decisión de la Comisión de 29 de julio de 1999 [ SG(99 ) D/5879 ] .
COM(2006 ) 103 final , de 9 de marzo de 2006 , punto 3.1.2 , y COM(2008 ) 384 final , de 13 de junio de 2008 , punto 6.3 .
Sentencia del Tribunal General de 25 de junio de 2008 en el asunto T-268/06 , Olympiaki Ypriresies AE / Comisión , considerandos 51 y 52 ( Rec . 2008 , p. II-1091 ) .
Salvo por lo que respecta a la referencia a la constitución de grupos de productores contenida en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 ( DO C 319 de 27.12.2006 ) y en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 ( DO L 358 de 16.12.2006 ) , relativo asimismo a la constitución de grupos de productores .
El principal papel de las cooperativas en el sector agrario es recordado en el punto 4 de la Comunicación de la Comisión sobre el fomento de las cooperativas en Europa [ COM(2004 ) 18 final ] , según el cual « las numerosas ventajas de las cooperativas para la economía europea las convierten en un elemento imprescindible para alcanzar los objetivos de Lisboa . De hecho , las cooperativas constituyen un ejemplo excelente de un tipo de empresa que responde simultáneamente a objetivos empresariales y sociales , de forma que estos se refuercen mutuamente .
Además de en el ámbito de la política de empresa , las cooperativas desempeñan una función importante en la economía agrícola , para el desarrollo de regiones con dificultades económicas , en las que la estructura cooperativa resulta ideal para fomentar el empleo y la cohesión social » .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
Sentencia del Tribunal General de 12 de septiembre de 2007 en el asunto T-348/03 , Koninklijke Friesland Foods NV ( Rec . 2007 , p. II-101 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de noviembre de 2005 en el asunto C-506/03 , Alemania / Comisión , p. 58 ( pendiente de publicación en la Recopilación ) , y de 22 de junio de 2006 en los asuntos acumulados C-182/03 y 217/03 , Belgium and Forum 187 ASBL / Comisión ( Rec . 2006 , p. I-5479 ) .
Sentencias del Tribunal de Justicia de 20 de septiembre de 1990 en el asunto C-5/89 , Comisión / Alemania ( Rec . 1990 , p. I-3437 ) ; de 14 de enero de 1997 en el asunto C-169/95 , España / Comisión ( Rec . 1997 , p. I-135 ) ; de 20 de marzo de 1997 en el asunto C-24/95 , Alcan Deutschland ( Rec . 1997 , p. I-1591 ) , y de 11 de noviembre de 2004 en los asuntos acumulados C-183/02 y C-187/02 , Daewoo Electronics Manufacturing España y Territorio Histórico de Álava , Diputación Foral de Álava / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-10609 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 1 de abril de 2004 en el asunto C-99/02 , Comisión / Italia , considerando 21 ( Rec . 2004 , p. I-3353 ) , haciendo referencia en particular a la sentencia del Tribunal de Justicia de 20 de septiembre de 1990 , anteriormente citada .
Decisión 2003/293 / CE de la Comisión , anteriormente citada .
Véase la nota 58 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 2004 en el asunto C-91/01 , Comisión / Italia ( Rec.2004 , p. I-4355 ) .
Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Por ejemplo , en 1999 España exportó productos agrícolas con destino a la Comunidad Europea por valor de 11329 millones EUR e importó productos de este tipo por valor de 7382 millones EUR . En 2007 , el importe de las exportaciones de productos agrícolas de España con destino a los países de la Unión Europea alcanzó 33120 millones EUR y el de las importaciones , 27140 millones EUR [ 26 ] .
Las ayudas tampoco están destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio en la acepción del artículo 107 , apartado 3 , letra d ) .
El artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , prevé , no obstante , que pueden considerarse compatibles con el mercado interior las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común .
Por lo que se refiere a las medidas contempladas en el artículo 1 del Real Decreto-ley 10/2000 , estas existen desde 2000 .
Nunca han existido a nivel comunitario directrices o normas concretas sobre la concesión de ayudas estatales a las cooperativas agrarias ; en principio , estas sociedades reciben el mismo trato que cualquier otra empresa [ 51 ] .
El concepto de ayuda de funcionamiento ya se aplicaba en la práctica al sector agrícola de la Comisión antes del año 2000 y posteriormente se incorporó al punto 3.5 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 55 ] y , más tarde , en el punto 15 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 .
Según estas normas , para ser consideradas compatibles con el mercado interior , las ayudas deben constituir un incentivo o exigir alguna contrapartida al beneficiario .
Asociación independiente y no gubernamental que agrupa , representa y ayuda a las cooperativas del mundo entero .
Fundada en Londres , en 1895 , la ACI tiene 224 miembros en 87 países y en todos los sectores de la economía ( http://www.ica.coop ) .
Las cooperativas en la Europa empresarial , documento de consulta de la Comisión de 7 de diciembre de 2001 .
El 15 de abril de 2003 , la Asociación de Empresarios de Estaciones de Servicio de la Comunidad de Madrid y la Federación Catalana de Estaciones de Servicio interpusieron ante el Tribunal General un recurso contra la Comisión [ 4 ] .
En cuanto al impuesto sobre transmisiones patrimoniales y actos jurídicos documentados , en las observaciones de las asociaciones de estaciones de servicio se señala que estos beneficios son anteriores al Real Decreto-ley 10/2000 y no puede decirse que las cooperativas gocen de ellos como consecuencia del mismo , sino que responden al objetivo de potenciar este tipo de sociedades y el movimiento cooperativista en España .
Por tanto , puede considerarse que las cooperativas mutualistas puras realizan intercambios comerciales exclusivamente con sus miembros , aunque eso no impida a los miembros de la cooperativa implicarse también en la producción .
Las sociedades de capital están plenamente sujetas a este impuesto , a diferencia de las sociedades cooperativas que , tal como se describe en el apartado 20 de la presente Decisión , disfrutan de una bonificación del 95 % sobre el impuesto correspondiente a los bienes de naturaleza rústica de las cooperativas agrarias y de explotación comunitaria de la tierra [ 36 ] .
En el artículo 107 del TFUE se contemplan excepciones al principio general de la incompatibilidad de las ayudas estatales con el TFUE .
Además , nadie puede invocar una violación de dicho principio sin tener la certeza precisa anticipada por la administración [ 57 ] .
Reglamento ( CE ) no 1125/2007 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2132/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 23 DE DICIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Consejo
de 11 de febrero de 2014
por la que se nombra a una suplente española del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno de España ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. María del Mar ESPAÑA MARTÍ .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones , para el período restante del mandato actual , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sra. María Teresa GIMÉNEZ DELGADO DE TORRES , Directora General de Desarrollo de Estrategia Económica y Asuntos Europeos de la Consejería de Empleo y Economía de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión de la Comisión
de 7 de octubre de 2008
que corrige la Directiva 2007/5 / CE por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas captan , folpet , formetanato y metiocarb
[ notificada con el número C(2008 ) 5583 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/5 / CE de la Comisión [ 2 ] contiene en su anexo un error que debe corregirse , a saber , el valor máximo de la impureza de captan .
Es necesario que dicha corrección surta efecto a partir de la fecha de entrada en vigor de la Directiva 2007/5 / CE .
Este efecto retroactivo no vulnera los derechos de nadie .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Directiva 2007/5 / CE , en la columna « Pureza » de la fila 151 , correspondiente al captan , el tercer guión « Tetracloruro de carbono : máximo 0,01 g / kg » se sustituye por « Tetracloruro de carbono : máximo 0,1 g / kg » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de octubre de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 35 de 8.2.2007 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1603/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 )
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de septiembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Consejo
de 14 de febrero de 2012
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la República de Indonesia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante Decisión de 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión para que entablase negociaciones con terceros países a fin de sustituir con un acuerdo a nivel de la Unión algunas disposiciones de los acuerdos bilaterales en vigor .
De conformidad con la Decisión 2011/663 / UE del Consejo [ 1 ] , el Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la República de Indonesia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos [ 2 ] ( « el Acuerdo » ) ha sido firmado y se aplica de forma provisional , a reserva de su celebración .
Procede aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2012 .
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la República de Indonesia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos ( el « Acuerdo » ) [ 3].Artículo 2
Decisión del Consejo
de 27 de septiembre de 2010
relativa a la conclusión de las consultas con la República de Níger en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ( « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los representants de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Los elementos esenciales contemplados en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE han sido vulnerados .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , el 8 de diciembre de 2009 y el 26 de mayo de 2010 se entablaron consultas con la República de Níger en presencia de representantes de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) .
Durante la última ronda de consultas , los representantes del Gobierno de transición de Níger presentaron propuestas y compromisos satisfactorios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se dan por concluidas las consultas iniciadas con la República de Níger de conformidad con lo dispuesto en el artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Artículo 2
Se adoptan como medidas pertinentes a las que se refiere el artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-CE las medidas que se recogen en la Nota que figura en el anexo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Permanecerá en vigor durante un período de 12 meses .
Será objeto de revisión al menos cada seis meses sobre la base de una misión de seguimiento de la Unión .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
ANEXO
PROYECTO DE NOTA
Señor Presidente del Consejo Supremo para la Restauración de la Democracia :
La Unión Europea ( UE ) considera que la crisis política que se desarrolló en su país en 2009 , así como el golpe de Estado ocurrido el 18 de febrero de 2010 , constituyen una grave violación de los elementos esenciales recogidos en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
A través de la declaración de 19 de febrero de 2010 del portavoz de la Alta Representante Catherine Ashton , la UE condenó firmemente este golpe de Estado , contrario a los principios mismos de la democracia .
La UE invitó a las autoridades nigerinas a celebrar en Bruselas consultas en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE e inició un diálogo político con el poder existente a fin de examinar la situación y las posibles soluciones .
Durante la reunión de 26 de mayo las partes discutieron la organización de una transición para restablecer el orden constitucional e instaurar un régimen democrático , resultante de elecciones libres y transparentes .
Níger entregó también un memorándum que enumeraba las etapas y retos de la transición .
De este modo , la UE tomó nota del anuncio de :
la instauración de instituciones pluralistas para la transición , representativas de todas las corrientes políticas de Níger ,
la aprobación consensuada de un código electoral ,
la creación de una Comisión Electoral Nacional Independiente ( CENI ) .
La Unión Europea acoge también favorablemente la aprobación de un plan que , por medio de una serie de consultas electorales , servirá para instaurar un nuevo marco constitucional y unas nuevas autoridades elegidas democráticamente .
Por último , la UE toma nota del compromiso de los miembros del Consejo Supremo para la Restauración de la Democracia ( CSRD ) y del Gobierno civil establecido en febrero pasado de administrar la transición , de no presentarse a las elecciones y de devolver el poder a los civiles elegidos , una vez finalizado el período de transición , lo que está previsto que ocurra en marzo de 2011 .
La UE ha tomado nota de las propuestas presentadas por Níger durante estas consultas y , en particular , de los siguientes compromisos , que considera especialmente importantes :
la aprobación de textos fundamentales por el CSRD ;
la organización sobre estas bases de un referéndum constitucional ;
la celebración de elecciones locales , legislativas y presidenciales a más tardar en marzo de 2011 ;
el respeto de los derechos fundamentales y las libertades públicas , incluida la libertad de acción de los partidos políticos ;
la despenalización de los delitos de prensa y la garantía de independencia de los organismos reguladores y de acceso a la información ;
el compromiso de una buena gestión económica y financiera durante la transición .
La UE consideró que los compromisos asumidos por Níger eran generalmente alentadores .
Así pues , se decidió adoptar las medidas pertinentes enumeradas en el cuadro de compromisos adjunto , en virtud del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-CE , relativas a una reanudación progresiva de la cooperación , con el fin de asistir a la transición .
En particular , la UE seguirá financiando acciones de carácter humanitario y urgentes , de apoyo directo a la población , de apoyo a la transición política y de salida de la crisis .
En este marco , la UE podría facilitar un nuevo apoyo para preparar las elecciones legislativas y presidenciales .
No obstante , y en caso de necesidad , la Comisión Europea se reserva el derecho de reasumir por sí misma las funciones de Ordenador Nacional del Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) .
La primera misión de seguimiento tendrá lugar en un plazo no superior a seis meses a partir de la fecha de la firma de la presente Nota .
La UE se reserva el derecho de modificar las « medidas pertinentes » en función de la evolución de la aplicación de los compromisos .
Por la Comisión
Señor Primer Ministro :
Las consultas se iniciaron el 8 de diciembre de 2009 y una segunda ronda tuvo lugar el 26 de mayo de 2010 .
A raíz de esta última reunión , los representantes de la UE expresaron su deseo de proponer a las instancias del Consejo de la Unión Europea medidas adecuadas para acompañar la transición en curso en Níger hacia un retorno al orden constitucional , tal como anunciaron las autoridades nigerinas .
La UE tiene también la intención de entablar , con arreglo al artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , un diálogo político regular con el nuevo Gobierno formado tras las elecciones , en particular con respecto a las reformas en el ámbito de la gobernanza política , judicial y económica y del sector de la seguridad .
Les rogamos acepten , Señor Presidente del Consejo Supremo para la Restauración de la Democracia y Señor Primer Ministro , el testimonio de nuestra más alta consideración .
En el marco del procedimiento en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , la Unión Europea seguirá de cerca la situación en Níger durante un período de 12 meses , durante el cual mantendrá con el Gobierno de Níger un diálogo reforzado , con arreglo al artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , con el fin de acompañar el proceso de transición y efectuará exámenes regulares de la situación .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 49/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/71 / UE de la Comisión , de 26 de julio de 2011 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la creosota como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añade el guion siguiente :
32011 L 0071 : Directiva 2011/71 / UE de la Comisión , de 26 de julio de 2011 ( DO L 195 de 27.7.2011 , p. 46 ) . » .
Artículo 2
El texto de la Directiva 2011/71 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicará en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , es auténtico .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 29 .
DO L 195 de 27.7.2011 , p. 46 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión Atalanta/2/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 3 de julio de 2012
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2012/361 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad a que adoptase las decisiones sobre el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( en adelante , « el Comandante de la Fuerza de la UE » ) .
El 25 de mayo de 2012 , el Comité Político y de Seguridad adoptó la Decisión Atalanta/1/2012 [ 2 ] por la que se nombró al Vicealmirante Jean-Baptiste DUPUIS Comandante de la Fuerza de la UE .
El Comandante de la Operación de la UE ha recomendado que se nombre al Vicealmirante Enrico CREDENDINO nuevo Comandante de la Fuerza de la UE .
El Comité Militar de la UE respalda dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Vicealmirante Enrico CREDENDINO Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de agosto de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2012 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 142 de 1.6.2012 , p. 35 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 123/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/74 / CE de la Comisión , de 26 de junio de 2009 , por la que se modifican las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , en lo que respecta a los nombres botánicos de las plantas y los nombres científicos de otros organismos , y determinados anexos de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE y 2002/57 / CE , a la luz de la evolución del conocimiento científico y técnico [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En los puntos 2 ( Directiva 66/401 / CEE del Consejo ) , 3 ( Directiva 66/402 / CEE del Consejo ) , 12 ( Directiva 2002/55 / CE del Consejo ) y 13 ( Directiva 2002/57 / CE del Consejo ) del anexo I del Acuerdo , capítulo III , parte 1 , se añade el siguiente guión :
32009 L 0074 : Directiva 2009/74 / CE de la Comisión de 26 de junio de 2009 ( DO L 166 de 27.6.2009 , p. 40 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/74 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de enero de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 7 .
DO L 166 de 27.6.2009 , p. 40 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 413/2007 de la Comisión
de 17 de abril de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 366/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 91 de 31.3.2007 , p. 17 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 18 de abril de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión 2013/533 / PESC del Consejo
de 28 de octubre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2012/392 / PESC sobre la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de julio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/392 / PESC [ 1 ] , que expira el 15 de julio de 2014 .
El importe de referencia financiera actual cubre el período hasta el 31 de octubre de 2013 .
La Decisión 2012/392 / PESC debe modificarse en consecuencia para incluir el importe de referencia financiera destinado a cubrir el período restante hasta el 15 de julio de 2014 .
La EUCAP Sahel Níger se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión que se indican en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 13 de la Decisión 2012/392 / PESC , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relativos a EUCAP Sahel Níger en el período comprendido entre el 16 de julio de 2012 y el 31 de octubre de 2013 será de 8700000 EUR .
El importe de referencia financiera para cubrir los gastos de la EUCAP Sahel Níger durante el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2013 y el 15 de julio de 2014 será de 6500000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2012/392 / PESC del Consejo , de 16 de julio de 2012 , sobre la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) ( DO L 187 de 17.7.2012 , p. 48 ) .
Reglamento ( UE ) no 952/2010 de la Comisión
de 21 de octubre de 2010
por el que no se fija el precio mínimo de venta en respuesta a la novena licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la novena licitación específica , no procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la novena licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 19 de octubre de 2010 , no se fijará el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 17 de abril de 2008
sobre la distribución de las cantidades de las sustancias reguladas autorizadas para usos esenciales en la Comunidad en 2008 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 1403 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , eslovena , española , estonia , francesa , inglesa , italiana y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad ya ha dejado de producir y consumir los clorofluorocarburos , otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , los halones , el tetracloruro de carbono , el 1,1,1-tricloroetano , el hidrobromofluorocarburo y el bromoclorometano .
La Comisión debe determinar cada año los usos esenciales de dichas sustancias reguladas , las cantidades que podrán utilizarse y las empresas que podrán utilizarlas .
La Decisión IV/25 de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre las sustancias que agotan la capa de ozono , denominado en lo sucesivo « el Protocolo de Montreal » , establece los criterios utilizados por la Comisión para determinar los usos esenciales y autoriza la producción y el consumo necesarios para satisfacer los usos esenciales de sustancias reguladas por cada Parte .
La Decisión XIX/13 de las Partes en el Protocolo de Montreal autoriza la producción en la Comunidad Europea de 200 toneladas de clorofluorocarburos ( CFC ) en 2008 para la fabricación y el uso de inhaladores dosificadores clasificables como de usos esenciales de los CFC a tenor de la Decisión IV/25 .
La Decisión XIX/18 de las Partes en el Protocolo de Montreal autoriza la producción y el consumo necesarios para satisfacer los usos esenciales de las sustancias reguladas que aparecen enumeradas en los anexos A , B y C del Protocolo de Montreal ( sustancias de los grupos II y III ) para los usos de laboratorio y análisis mencionados en el anexo IV del informe de la séptima reunión de las Partes , con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo II del informe de la sexta reunión de las Partes y las Decisiones VII/11 , XI/15 y XV/5 de las Partes en el Protocolo de Montreal .
La Decisión XVII/10 de las Partes en el Protocolo de Montreal autoriza la producción y el consumo de la sustancia controlada que figura en el anexo E del Protocolo de Montreal necesaria para los usos de laboratorio y análisis del bromuro de metilo .
En aplicación del apartado 3 de la Decisión XII/2 de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre medidas para facilitar la transición a inhaladores dosificadores sin clorofluorocarburos , todos los Estados miembros han notificado [ 2 ] al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente que los clorofluorocarburos ( CFC ) ya no son esenciales para la fabricación de inhaladores dosificadores con clorofluorocarburos para su comercialización en la Comunidad Europea .
El artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíbe la utilización y comercialización de clorofluorocarburos que no se consideren esenciales con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Por lo tanto , la determinación de su carácter no esencial ha reducido la demanda de CFC para su uso en inhaladores dosificadores comercializados en la Comunidad Europea .
Asimismo , el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíbe la importación y comercialización de productos que contengan clorofluorocarburos , a no ser que se consideren esenciales con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 .
La Comisión publicó el 18 de julio de 2007 un Anuncio [ 3 ] dirigido a las empresas de la Comunidad ( 27 Estados miembros ) que deseen ser consideradas por la Comisión para el uso de sustancias reguladas autorizadas para usos esenciales en la Comunidad en 2008 , y ha recibido las previsiones sobre usos esenciales de las sustancias reguladas para 2008 .
Para que las empresas y operadores interesados puedan seguir acogiéndose a su debido tiempo al sistema de concesión de autorizaciones , conviene que la presente Decisión se aplique a partir del 1 de enero de 2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión establecido en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos médicos esenciales en la Comunidad en 2008 será de 155460,00 kilogramos ponderados según el potencial de agotamiento del ozono ( PAO ) .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2008 será de 56213,60 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2008 será de 418,7 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2008 será de 150832,836 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2008 será de 381,5 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio y análisis en la Comunidad en 2008 será de 150,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VII ( hidrobromofluorocarburos ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2008 será de 0,96 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2008 será de 13,368 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 2
Los inhaladores dosificadores con clorofluorocarburos que figuran en el anexo I no podrán comercializarse en los mercados en los que la autoridad competente haya determinado el carácter no esencial de los clorofluorocarburos para los inhaladores dosificadores en los mercados correspondientes .
Artículo 3
Durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 se aplicarán las normas siguientes :
las cuotas para el uso médico esencial de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo II ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo III ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio de los halones se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo IV ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio del tetracloruro de carbono se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo V ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio del 1,1,1-tricloroetano se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo VI ;
las cuotas para el uso crítico de laboratorio y análisis de bromuro de metilo se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo VII ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio de los hidrobromofluorocarburos se distribuirán entre las empresas indicadas en el anexo VIII ;
las cuotas para el uso esencial de laboratorio de bromoclorometano se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo IX ;
las cuotas para el uso esencial de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 , de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , del tetracloruro de carbono , del 1,1,1-tricloroetano y del bromoclorometano serán las indicadas en el anexo X.
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 y expirará el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/540 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 31.7.2007 , p. 35 ) .
DO C 164 de 18.7.2007 , p. 37 .
ANEXO I
En aplicación del apartado 3 de la Decisión XII/2 de la 12a reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre medidas para facilitar la transición a inhaladores dosificadores sin clorofluorocarburos , las Partes que se indican a continuación determinaron que , habida cuenta de la existencia de inhaladores dosificadores adecuados sin clorofluorocarburos , dejan de considerarse « esenciales » con arreglo al Protocolo dichas substancias cuando se combinan con los productos siguientes :
LISTA DE SUSTANCIAS NO ESENCIALES
Fuente : www.unep.org/ozone/Information_for_the_Parties/3Bi_dec12-2-3.asp
Cuadro 1
Broncodilatadores agonistas beta de acción corta
País
Terbutalina
Orciprenalina
Hexoprenalina
Bélgica
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
Cuadro 2
Esteroides inhalatorios
Beclometasona
Dexametasona
Flunisolida
Fluticasona
Budesonida
Triamcinolona
Cuadro 3
Antiinflamatorios no esteroideos
Ácido cromoglícico
Cuadro 4
Broncodilatadores anticolinérgicos
Bromuro de ipatropio
Bromuro de oxitropio
Cuadro 5
Broncodilatadores agonistas beta de acción prolongada
Cuadro 6
Combinaciones de ingredientes activos en un único inhalador dosificador
Todos los productos
Budenosida + Fenoterol
Fluticasona + Salmeterol
ANEXO II
USOS MÉDICOS ESENCIALES
La cuota de sustancias reguladas del grupo I que pueden usarse para la fabricación de inhaladores dosificadores para el tratamiento del asma y otras enfermedades pulmonares obstructivas crónicas se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO III
USOS ESENCIALES DE LABORATORIO
La cuota de las sustancias reguladas de los grupos I y II que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
VWR I.S.A.S. ( FR )
ANEXO IV
La cuota de las sustancias reguladas del grupo III para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
Ministry of Defense ( NL )
ANEXO V
La cuota de sustancias reguladas del grupo IV que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO VI
La cuota de sustancias reguladas del grupo V para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO VII
USOS CRÍTICOS DE LABORATORIO Y ANÁLISIS
La cuota de sustancias reguladas del grupo VI que pueden utilizarse para usos críticos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO VIII
La cuota de las sustancias reguladas del grupo VII para usos de laboratorio y análisis se asigna a la empresa siguiente :
ANEXO IX
La cuota de las sustancias reguladas del grupo IX para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO X
[ Este anexo no se hace público ya que contiene información comercial de carácter confidencial . ]
Panreac Química ( ES )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de agosto de 2004 ,
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo a fin de incluir las acciones preparatorias de cooperación institucional en el ámbito cultural .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 13 del Protocolo 31 del Acuerdo se modificará como sigue :
El texto del apartado 2 se sustituirá por el siguiente :
Los Estados de la AELC aportarán una contribución financiera a las actividades a que se refieren los apartados 1 , 4 , 5 y 6 , de acuerdo con el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo . » .
El texto del apartado 3 se sustituirá por el siguiente :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en los comités comunitarios y demás organismos que asisten a la Comisión en la gestión , el desarrollo y la realización de las actividades a que se refieren los apartados 1 , 4 , 5 y 6 . » .
Después del apartado 5 , se añadirá el apartado siguiente :
A partir del 1 de enero de 2004 , los Estados de la AELC participarán en las acciones comunitarias relativas a la siguiente línea presupuestaria , consignadas en el presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio financiero 2004 :
línea presupuestaria 15.04.02.03“Acciones preparatorias de cooperación institucional en el ámbito cultural ” . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 52 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1136/2009 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 27 de noviembre de 2008 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó la Norma Internacional de Información Financiera 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera , denominada en lo sucesivo « NIIF 1 reestructurada » .
La NIIF 1 reestructurada sustituye a la NIIF 1 en vigor a fin de facilitar su uso y su modificación en el futuro .
En la NIIF 1 reestructurada también se eliminan orientaciones para la transición que han quedado obsoletas y se introducen pequeños cambios de redacción .
Los requisitos actuales no varían .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) confirma que la NIIF 1 reestructurada cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 Adopción por primera vez de las normas internacionales de información financiera se sustituye por la NIIF 1 Adopción por primera vez de las normas internacionales de información financiera ( reestructurada en 2008 ) , tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las sociedades aplicarán la NIIF 1 , tal como figura en el anexo del presente Reglamento , como muy tarde a partir de la fecha de inicio de su primer ejercicio financiero que comience después del 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2009 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
Adopción por primera vez de las normas internacionales de información financiera
NORMA INTERNACIONAL DE INFORMACIÓN FINANCIERA 1
Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
OBJETIVO
1 El objetivo de esta NIIF es asegurar que los primeros estados financieros con arreglo a las NIIF de una entidad , así como sus informes financieros intermedios , relativos a una parte del ejercicio cubierto por tales estados financieros , contienen información de alta calidad que :
sea transparente para los usuarios y comparable para todos los ejercicios que se presenten ;
suministre un punto de partida adecuado para la contabilización según las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) ; y
pueda ser obtenida a un coste que no exceda a los beneficios proporcionados a los usuarios .
ALCANCE
2 Una entidad aplicará esta NIIF en :
sus primeros estados financieros con arreglo a las NIIF ; y
en cada informe financiero intermedio que , en su caso , presente de acuerdo con la NIC 34 Información financiera intermedia , relativos a una parte del ejercicio cubierto por sus primeros estados financieros con arreglo a las NIIF .
3 Los primeros estados financieros con arreglo a las NIIF son los primeros estados financieros anuales en los cuales la entidad adopta las NIIF , mediante una declaración , explícita y sin reservas , contenida en tales estados financieros , del cumplimiento con las NIIF .
Los estados financieros con arreglo a las NIIF son los primeros estados financieros de una entidad según NIIF si , por ejemplo , la misma :
ha presentado sus estados financieros previos más recientes :
según requerimientos nacionales que no son coherentes en todos los aspectos con las NIIF ;
de conformidad con las NIIF en todos los aspectos , salvo que tales estados financieros no contengan una declaración , explícita y sin reservas , de cumplimiento con las NIIF ;
con una declaración explícita de cumplimiento con algunas NIIF , pero no con todas ;
según requerimientos nacionales que no son coherentes con las NIIF , pero aplicando algunas NIIF individuales para contabilizar partidas para las que no existe normativa nacional ; o
según requerimientos nacionales , aportando una conciliación de algunos importes con las mismas magnitudes determinadas según las NIIF ;
ha preparado estados financieros con arreglo a las NIIF únicamente para uso interno , sin ponerlos a disposición de los propietarios de la entidad o de otros usuarios externos ;
ha preparado un paquete de información de acuerdo con las NIIF , para su empleo en la consolidación , que no constituye un conjunto completo de estados financieros , según se define en la NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) ; o
no presentó estados financieros en ejercicios anteriores .
4 Esta NIIF se aplicará cuando una entidad adopta por primera vez las NIIF .
No será de aplicación cuando , por ejemplo , una entidad :
abandona la presentación de los estados financieros según los requerimientos nacionales , si los ha presentado anteriormente junto con otro conjunto de estados financieros que contenían una declaración , explícita y sin reservas , de cumplimiento con las NIIF ;
presente en el año precedente estados financieros según requerimientos nacionales , y tales estados financieros contenían una declaración , explícita y sin reservas , de cumplimiento con las NIIF ; o
presentó en el año precedente estados financieros que contenían una declaración , explícita y sin reservas , de cumplimiento con las NIIF , incluso si los auditores expresaron su opinión con salvedades en el informe de auditoría sobre tales estados financieros .
5 Esta NIIF no afectará a los cambios en las políticas contables hechos por una entidad que ya hubiera adoptado las NIIF .
Tales cambios son objeto de :
requerimientos específicos relativos a cambios en políticas contables , contenidos en la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores ; y
disposiciones transitorias específicas contenidas en otras NIIF .
RECONOCIMIENTO Y VALORACIÓN
Estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF
6 Una entidad elaborará y presentará un estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF en la fecha de transición a las NIIF .
Éste es el punto de partida para la contabilización según las NIIF .
Políticas contables
Una entidad usará las mismas políticas contables en su estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF y a lo largo de todos los ejercicios que se presenten en sus primeros estados financieros con arreglo a las NIIF .
Estas políticas contables cumplirán con cada NIIF vigente al final del primer ejercicio sobre el que informe según las NIIF , excepto por lo especificado en los párrafos 13 a 19 y en los Apéndices B a E.
8 Una entidad no aplicará versiones diferentes de las NIIF que estuvieran vigentes en fechas anteriores .
Una entidad podrá aplicar una nueva NIIF que todavía no sea obligatoria , siempre que en la misma se permita la aplicación anticipada .
Ejemplo : Aplicación uniforme de la última versión de las NIIF
Antecedentes
El final del primer ejercicio sobre el que se informa conforme a las NIIF de la entidad A es el 31 de diciembre de 20X5 .
La entidad A decide presentar información comparativa de tales estados financieros para un solo año ( véase el párrafo 21 ) .
Por tanto , su fecha de transición a las NIIF es el comienzo de su actividad el 1 de enero de 20X4 ( o , de forma alternativa , el cierre de su actividad el 31 de diciembre de 20X3 ) .
La entidad A presentó estados financieros anuales , con arreglo a sus PCGA anteriores , el 31 de diciembre de cada año , incluyendo el 31 de diciembre de 20X4 .
Aplicación de los requerimientos
La entidad A estará obligada a aplicar las NIIF que tengan vigencia para ejercicios que terminen el 31 de diciembre de 20X5 al :
elaborar y presentar su estado de situación financiera de apertura con arreglo a a las NIIF el 1 de enero de 20X4 ; y
elaborar y presentar su estado de situación financiera el 31 de diciembre de 20X5 ( incluyendo los importes comparativos para 20X4 ) , su estado del resultado global , su estado de cambios en el patrimonio neto y su estado de flujos de efectivo para el año que termina el 31 de diciembre de 20X5 ( incluyendo los importes comparativos para 20X4 ) así como la información a revelar ( incluyendo información comparativa para 20X4 ) .
Si existiese alguna NIIF que aún no fuese obligatoria , pero admitiese su aplicación anticipada , se permitirá a la entidad A , sin que tenga obligación de hacerlo , que aplique esa NIIF en sus primeros estados financieros con arreglo a las NIIF .
9 Las disposiciones transitorias contenidas en otras NIIF se aplicarán a los cambios en las políticas contables que realice una entidad que ya esté usando las NIIF ; pero no serán de aplicación en la transición a las NIIF de una entidad que las adopta por primera vez , salvo por lo especificado en los Apéndices B a E.
10 Excepto por lo señalado en los párrafos 13 a 19 y en los Apéndices B a E , una entidad deberá , en su estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF :
reconocer todos los activos y pasivos cuyo reconocimiento sea requerido por las NIIF ;
no reconocer partidas como activos o pasivos si las NIIF no lo permiten ;
reclasificar partidas reconocidas como activos , pasivos o componentes del patrimonio neto de acuerdo con PCGA anteriores , con arreglo a las categorías de activo , pasivo o componente del patrimonio neto según las NIIF ; y
aplicar las NIIF al valorar todos los activos y pasivos reconocidos .
11 Las políticas contables que una entidad utilice en su estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF , pueden diferir de las que aplicaba en la misma fecha con arreglo a sus PCGA anteriores .
Los ajustes resultantes surgen de sucesos y transacciones anteriores a la fecha de transición a las NIIF .
Por tanto , una entidad reconocerá tales ajustes , en la fecha de transición a las NIIF , directamente en las reservas por ganancias acumuladas ( o , si fuera apropiado , en otra categoría del patrimonio neto ) .
12 Esta NIIF establece dos categorías de excepciones al principio de que el estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF de una entidad habrá de cumplir con todas las NIIF :
El Apéndice B prohíbe la aplicación retroactiva de algunos aspectos de otras NIIF .
Los Apéndices C a E contemplan exenciones para ciertos requerimientos contenidos en otras NIIF .
Excepciones a la aplicación retroactiva de otras NIIF
13 Esta NIIF prohíbe la aplicación retroactiva de algunos aspectos de otras NIIF .
Estas excepciones están contenidas en los párrafos 14 a 17 y en el Apéndice B.
Estimaciones
Las estimaciones de una entidad realizadas según las NIIF , en la fecha de transición , serán coherentes con las estimaciones hechas para la misma fecha según los PCGA anteriores ( después de realizar los ajustes necesarios para reflejar cualquier diferencia en las políticas contables ) , a menos que exista evidencia objetiva de que estas estimaciones fueron erróneas .
15 Después de la fecha de transición a las NIIF , una entidad puede recibir información relativa a estimaciones hechas según los PCGA anteriores .
De acuerdo con el párrafo 14 , una entidad tratará la recepción de esa información de la misma forma que los hechos posteriores al ejercicio sobre el que se informa que no implican ajustes , según la NIC 10 Hechos posteriores al ejercicio sobre el que se informa .
Por ejemplo , puede suponerse que la fecha de transición a las NIIF de una entidad es el 1 de enero de 20X4 , y que la nueva información , recibida el 15 de julio de 20X4 , exige la revisión de una estimación realizada según los PCGA anteriores que se aplicaban el 31 de diciembre de 20X3 .
La entidad no reflejará esta nueva información en su estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF ( a menos que dichas estimaciones precisaran de ajustes para reflejar diferencias en políticas contables , o hubiera evidencia objetiva de que contenían errores ) .
En lugar de ello , la entidad reflejará esa nueva información en el resultado del ejercicio ( o , si fuese apropiado , en otro resultado global ) para el año finalizado el 31 de diciembre de 20X4 .
16 Una entidad puede tener que realizar estimaciones con arreglo a las NIIF , en la fecha de transición , que no fueran requeridas en esa fecha según los PCGA anteriores .
Para lograr coherencia con la NIC 10 , dichas estimaciones hechas según las NIIF reflejarán las condiciones existentes en la fecha de transición .
En particular , las estimaciones realizadas en la fecha de transición a las NIIF , relativas a precios de mercado , tipos de interés o tipos de cambio , reflejarán las condiciones de mercado en esa fecha .
17 Los párrafos 14 a 16 se aplicarán al estado de situación financiera de apertura según las NIIF .
También se aplicarán a los periodos comparativos presentados en los primeros estados financieros según NIIF , en cuyo caso las referencias a la fecha de transición a las NIIF se reemplazarán por referencias relativas al final del periodo comparativo correspondiente .
Exenciones en la aplicación de otras NIIF
19 Algunas exenciones contenidas en los Apéndices C a E se refieren al valor razonable .
Para determinar los valores razonables de acuerdo con esta NIIF , una entidad aplicará la definición de valor razonable del Apéndice A , así como cualquier directriz más específica de otras NIIF sobre la determinación de los valores razonables del activo o pasivo en cuestión .
Estos valores razonables reflejarán las condiciones existentes en la fecha para la cual fueron determinados .
PRESENTACIÓN E INFORMACIÓN A REVELAR
20 Esta NIIF no contiene exenciones a los requerimientos de presentación e información a revelar de otras NIIF .
Información comparativa
21 Para cumplir con la NIC 1 , los primeros estados financieros con arreglo a las NIIF de una entidad incluirán al menos tres estados de situación financiera , dos estados del resultado global , dos cuentas de resultados separadas ( si se presentan ) , dos estados de flujos de efectivo y dos estados de cambios en el patrimonio neto y las notas correspondientes , incluyendo información comparativa .
Información comparativa no preparada con arreglo a las NIIF y resúmenes de datos históricos
22 Algunas entidades presentan resúmenes históricos de datos seleccionados , para ejercicios anteriores a aquél en el cual presentan información comparativa completa según las NIIF .
Esta NIIF no requiere que estos resúmenes cumplan con los requisitos de reconocimiento y valoración de las NIIF .
Además , algunas entidades presentan información comparativa con arreglo a los PCGA anteriores , así como la información comparativa requerida por la NIC 1 .
En los estados financieros que contengan un resumen de datos históricos o información comparativa con arreglo a los PCGA anteriores , la entidad :
identificará de forma destacada la información elaborada según PCGA anteriores como no preparada con arreglo a las NIIF ; y
revelará la naturaleza de los principales ajustes que habría que practicar para cumplir con las NIIF .
La entidad no necesitará cuantificar dichos ajustes .
Explicación de la transición a las NIIF
La entidad explicará cómo la transición , de los PCGA anteriores a las NIIF , ha afectado a lo informado anteriormente , como situación financiera , resultados y flujos de efectivo .
Conciliaciones
24 Para cumplir con el párrafo 23 , los primeros estados financieros con arreglo a las NIIF incluirán :
conciliaciones de su patrimonio neto , según los PCGA anteriores , con el que resulte de aplicar las NIIF para cada una de las siguientes fechas :
la fecha de transición a las NIIF ; y
el final del último ejercicio al que se refieren los estados financieros anuales más recientes que la entidad haya presentado aplicando los PCGA anteriores .
una conciliación de su resultado global total según las NIIF para el último ejercicio en los estados financieros anuales más recientes de la entidad .
El punto de partida para dicha conciliación será el resultado global total según PCGA anteriores para el mismo ejercicio o , si una entidad no lo presenta , el resultado según PCGA anteriores .
si la entidad procedió a reconocer o revertir pérdidas por deterioro del valor de los activos por primera vez al preparar su estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF , la información a revelar que habría sido requerida , según la NIC 36 Deterioro del valor de los activos , si la entidad hubiese reconocido esas pérdidas por deterioro del valor de los activos , o las reversiones correspondientes , en el ejercicio que comenzó con la fecha de transición a las NIIF .
25 Las conciliaciones requeridas por los apartados ( a ) y ( b ) del párrafo 24 , se harán con suficiente detalle como para permitir a los usuarios comprender los ajustes significativos realizados en el estado de situación financiera y en el estado del resultado global .
Si la entidad presentó un estado de flujos de efectivo según sus PCGA anteriores , explicará también los ajustes significativos al mismo .
26 Si una entidad tuviese conocimiento de errores contenidos en la información elaborada con arreglo a los PCGA anteriores , las conciliaciones requeridas por los apartados ( a ) y ( b ) del párrafo 24 distinguirán entre las correcciones de tales errores y los cambios en las políticas contables .
27 La NIC 8 no trata los cambios en las políticas contables derivados de la primera adopción de las NIIF .
Por tanto , los requerimientos de información a revelar respecto a cambios en las políticas contables , que contiene la NIC 8 , no son aplicables en los primeros estados financieros con arreglo a las NIIF de una entidad .
28 Si una entidad no presentó estados financieros en ejercicios anteriores , revelará este hecho en sus primeros estados financieros con arreglo NIIF .
Designación de activos financieros o pasivos financieros
29 De acuerdo con el párrafo D19 , se permite que una entidad designe un activo financiero o un pasivo financiero previamente reconocido , como un activo financiero o un pasivo financiero contabilizados a valor razonable con cambios en resultados o como un activo financiero disponible para la venta .
La entidad revelará el valor razonable de los activos financieros o pasivos financieros designados en cada una de las categorías , en la fecha de designación , así como su clasificación e importe en libros en los estados financieros previos .
Uso del valor razonable como coste atribuido
30 Si , en su estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF , una entidad usa el valor razonable como coste atribuido para una partida del inmovilizado material , para inmuebles de inversión o para un activo intangible ( véanse los párrafos D5 y D7 ) , los primeros estados financieros con arreglo a las NIIF revelarán , para cada partida del estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF :
el total acumulado de tales valores razonables ; y
el ajuste agregado al importe en libros presentado según los PCGA anteriores .
Uso del coste atribuido para inversiones en dependientes , entidades controladas de forma conjunta y asociadas
31 De forma análoga , si la entidad utilizase un coste atribuido en su estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF para una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada en sus estados financieros separados ( véase el párrafo D15 ) , los estados financieros separados iniciales con arreglo a las NIIF de la entidad revelarán :
la suma del coste atribuido de esas inversiones para las que el coste atribuido es su importe en libros según los PCGA anteriores ;
la suma del coste atribuido de esas inversiones para las que el coste atribuido es su valor razonable ; y
Información financiera intermedia
32 Para cumplir con el párrafo 23 , si una entidad presentase un informe financiero intermedio , según la NIC 34 , para una parte del ejercicio cubierto por sus primeros estados financieros presentados con arreglo a las NIIF , la entidad cumplirá con los siguientes requerimientos adicionales a los contenidos en la NIC 34 :
Si la entidad presentó informes financieros intermedios para el ejercicio contable intermedio comparable del año inmediatamente anterior , en cada información financiera intermedia incluirá :
una conciliación de su patrimonio neto al final del periodo intermedio comparable , según los PCGA anteriores , con el patrimonio neto con arreglo a las NIIF en esa fecha ; y
una conciliación con su resultado global total según las NIIF para ese ejercicio intermedio comparable ( en el año corriente y en el año acumulado hasta la fecha ) .
El punto de partida para esa conciliación será el resultado global total según PCGA anteriores para ese ejercicio o , si una entidad no lo presenta , el resultado según PCGA anteriores .
Además de las conciliaciones requeridas por ( a ) , en el primer informe financiero intermedio que presente según la NIC 34 , para una parte del ejercicio cubierto por sus primeros estados financieros con arreglo a las NIIF , una entidad incluirá las conciliaciones descritas en los apartados ( a ) y ( b ) del párrafo 24 ( complementadas con los detalles requeridos por los párrafos 25 y 26 ) , o bien una referencia a otro documento publicado donde se incluyan tales conciliaciones .
33 La NIC 34 requiere que se revelen ciertas informaciones mínimas , que están basadas en la hipótesis de que los usuarios de los informes intermedios también tienen acceso a los estados financieros anuales más recientes .
Sin embargo , la NIC 34 también requiere que la entidad revele “ cualquier suceso o transacción que resulte significativo para la comprensión del periodo intermedio actual ” .
Por tanto , si la entidad que adopta por primera vez las NIIF no reveló , en sus estados financieros anuales más recientes , preparados con arreglo a los PCGA anteriores , información significativa para la comprensión del periodo intermedio , lo hará dentro de la información financiera intermedia , o bien incluirá en la misma una referencia a otro documento publicado que la contenga .
FECHA DE VIGENCIA
34 La entidad aplicará esta NIIF si sus primeros estados financieros con arreglo a las NIIF corresponden a un ejercicio que comience a partir del 1 de julio de 2009 .
Se permite su aplicación anticipada .
35 La entidad aplicará las modificaciones de los párrafos D1(n ) y D23 en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 .
Si una entidad aplicase la NIC 23 Costes por préstamos ( revisada en 2007 ) en ejercicios anteriores , esas modificaciones se aplicarán también a esos ejercicios .
36 La NIIF 3 Combinaciones de negocios ( revisada en 2008 ) modificó los párrafos 19 , C1 , C4(f ) y ( g ) . La entidad aplicará esas modificaciones a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 .
Si una entidad aplicase la NIIF 3 ( revisada en 2008 ) a ejercicios anteriores , las modificaciones se aplicarán también en esos ejercicios .
37 La NIC 27 Estados financieros consolidados y separados ( modificada en 2008 ) modificó los párrafos 13 y B7 . Una entidad aplicará esas modificaciones a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 .
Si la entidad aplicase la NIC 27 ( modificada en 2008 ) a ejercicios anteriores , las modificaciones deberán aplicarse también a esos ejercicios .
38 El documento Coste de una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada ( Modificaciones de la NIIF 1 y NIC 27 ) , emitido en mayo de 2008 , añadió los párrafos 31 , D1(g ) , D14 y D15 .
La entidad aplicará esos párrafos a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Si la entidad aplicase los párrafos en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará ese hecho .
39 El párrafo B7 fue modificado por el documento de Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Una entidad aplicará esas modificaciones a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 .
DEROGACIÓN DE LA NIC 1 ( EMITIDA EN 2003 )
40 Esta NIIF reemplaza a la NIIF 1 ( emitida en 2003 y modificada en mayo de 2008 ) .
NIIF 1
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo . Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita . Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org »
18 Una entidad podrá elegir utilizar una o más de las exenciones contenidas en los Apéndices C a E. Una entidad no aplicará estas exenciones por analogía a otras partidas .
Reglamento ( CE ) no 1892/2005 del Consejo
de 14 de noviembre de 2005
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El 9 de septiembre de 1993 y mediante el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 30,6 % sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China ( « China » ) , en lo sucesivo denominado « las medidas iniciales » .
El 18 de enero de 1997 , a raíz de una investigación antielusión , dicho derecho se hizo extensivo , mediante el Reglamento ( CE ) no 71/97 , a las importaciones de determinadas partes de bicicletas originarias de China .
El 14 de julio de 2000 , tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 [ 3 ] , decidió que las medidas antes mencionadas debían mantenerse .
El 14 de julio de 2005 , y al término de una reconsideración provisional efectuada con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( « la investigación previa » ) , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 , modificó el derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bicicletas originarias de China .
El tipo modificado del derecho antidumping aplicable al precio neto del producto franco frontera comunitaria , antes del despacho de aduana , corresponde , en el caso de las importaciones de bicicletas originarias de China , al 48,5 % .
Investigación actual
La Comisión recibió una solicitud de Giant China Co . , Ltd . ( « el solicitante » ) con vistas a una reconsideración provisional parcial basada en lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La solicitud se sustentaba en indicios razonables , proporcionados por el solicitante , de que las circunstancias en las que se establecieron las medidas habían cambiado y estos cambios eran de carácter duradero .
El solicitante alegaba , entre otras cosas , que las circunstancias en lo referente al estatuto de economía de mercado habían cambiado significativamente .
En particular , el solicitante declaraba cumplir ahora los requisitos para que le fuera concedido el citado estatuto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base .
Además , el solicitante aportaba pruebas que mostraban que una comparación del valor normal basado en sus propios costes / precios en el mercado interior y sus precios de exportación a la Unión Europea ampliada arrojaría un margen de dumping significativamente inferior al nivel de la medida actual .
En consecuencia , el solicitante aducía que resultaba ya innecesario seguir aplicando la medida en su actual nivel para contrarrestar el dumping .
El 19 de febrero de 2005 , y previa consulta al Comité consultivo , la Comisión inició , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , una reconsideración provisional parcial con el propósito exclusivo de examinar si el solicitante operaba en condiciones de economía de mercado , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , o , alternativamente , si cumplía los requisitos para la atribución de un derecho antidumping individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
La Comisión envió al solicitante un cuestionario y un formulario de solicitud de estatuto de economía de mercado al amparo del artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
La investigación se centró en el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » o « PI » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión anunció oficialmente al productor exportador , a los representantes del país exportador y a los productores de la Comunidad la apertura de la reconsideración .
Las partes interesadas tuvieron la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito , de presentar información y aportar pruebas , así como de solicitar una audiencia en el plazo indicado en el anuncio de apertura .
Todas aquellas partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que había motivos para ello fueron oídas .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es el mismo que fue objeto de las investigaciones previa y original , a saber , las bicicletas y demás velocípedos ( incluidos los triciclos de reparto ) sin motor , actualmente clasificables en los códigos NC 87120010 , 87120030 y 87120080 .
No se han hallado indicios de que las circunstancias , en lo que respecta al producto afectado , hayan cambiado de manera significativa desde la imposición de las medidas .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Estatuto de economía de mercado
En el transcurso de la investigación que se dio por concluida mediante el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 , se comprobó que todos los productores exportadores chinos que solicitaban el estatuto de economía de mercado no cumplían los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , por los motivos señalados en los considerandos 31 a 33 del citado Reglamento .
El solicitante figuraba entre las empresas a las que se denegó el estatuto de economía de mercado en el marco de aquella investigación .
Habida cuenta de que las conclusiones en lo relativo a las reivindicaciones del estatuto de economía de mercado son también válidas para el año 2004 , esto es , el período de la presente investigación , se ha decidido , previa consulta al Comité consultivo , no conceder al solicitante el citado estatuto , por no cumplir los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Trato individual
A raíz de la investigación previa , se llegó igualmente a la conclusión de que los productores exportadores chinos que habían solicitado un trato individual no reunían los requisitos necesarios para ello según el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , por los motivos señalados en los considerandos 45 a 47 del Reglamento ( CE ) no 1095/2005 .
El solicitante figuraba entre las empresas que no reunían los requisitos necesarios para el trato individual en el marco de la investigación previa y las conclusiones de ésta son también válidas para el período de la presente investigación .
En este contexto , se comprobó que todos los productores exportadores de China estaban sujetos a un considerable control estatal a la hora de determinar sus precios de exportación y las cantidades del producto afectado para exportación , tal como se explica en el considerando 13 .
Se ha considerado , por tanto , que el solicitante no cumple los requisitos para un trato individual en el marco de la presente investigación .
Conclusión
Habida cuenta de lo anterior , no han podido concederse al solicitante ni el estatuto de economía de mercado ni un trato individual .
Sobre esta base , se considera que , en el caso del solicitante , las circunstancias en lo relativo al dumping no han cambiado de forma significativa en comparación con la situación imperante durante el período cubierto por la investigación que condujo al establecimiento de las medidas modificadas .
En consecuencia , se estima que la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones a la Comunidad de bicicletas originarias de la República Popular China debe darse por concluida sin modificación de las medidas vigentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial del derecho antidumping aplicable a las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China .
Se mantendrá el derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 228 de 9.9.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 71/97 ( DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 ) .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 ( DO L 183 de 14.7.2005 , p. 1 ) .
DO C 44 de 19.2.2005 , p. 24 .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 100/2005 de la Comisión
de 20 de enero de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2276/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2276/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 14 al 20 de enero de 2005 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2276/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 30,90 EUR / t para una cantidad máxima global de 6450 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 34 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión
de 6 de mayo de 2010
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al número máximo de animales de compañía de determinadas especies que pueden ser objeto de un desplazamiento sin ánimo comercial
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establecen las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y las reglas aplicables al control de dichos desplazamientos .
Dicho Reglamento se aplica a los desplazamientos , de un Estado miembro a otro o procedentes de terceros países , de animales de compañía de las especies contempladas en la lista que figura en el anexo I del mismo .
Los perros , gatos y hurones se enumeran en las partes A y B de dicho anexo .
Los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 varían en función de que los desplazamientos de animales de compañía se realicen entre Estados miembros o desde terceros países hacia Estados miembros .
Por otra parte , las normas aplicables a los desplazamientos procedentes de terceros países son también diferentes según se trate de terceros países incluidos en el anexo II , parte B , sección 2 , de dicho Reglamento o de terceros países incluidos en la parte C de ese anexo .
Los terceros países que aplican a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial disposiciones al menos equivalentes a las disposiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se enumeran en el anexo II , parte B , sección 2 de dicho Reglamento .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , se aplica , por regla general , a los intercambios de índole comercial .
Con objeto de evitar que se encubran fraudulentamente desplazamientos con ánimo comercial como si fueran desplazamientos no comerciales de animales de compañía con arreglo al Reglamento ( CE ) no 998/2003 , en el artículo 12 del mismo se dispone que deben aplicarse a los desplazamientos los requisitos y controles establecidos en la Directiva 92/65 / CEE si el número de animales de compañía es superior a cinco cuando los animales se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países distintos de los contemplados en la sección 2 de la parte B del anexo II de dicho Reglamento .
La experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 998/2003 ha mostrado que existe un riesgo elevado de que se encubran fraudulentamente desplazamientos de perros , gatos y hurones con ánimo comercial como si fueran desplazamientos no comerciales , cuando los desplazamientos de dichos animales se realicen entre Estados miembros o desde un tercer país de los contemplados en el anexo II , parte B , sección 2 de dicho Reglamento .
Con objeto de evitar dichas prácticas y de garantizar una aplicación uniforme del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , debe preverse el establecimiento de normas equivalentes cuando los desplazamientos de perros , gatos y hurones se realicen entre Estados miembros o desde un tercer país de los contemplados en el anexo II , parte B , sección 2 de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los requisitos y controles a que se hace referencia en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se aplicarán al desplazamiento de los animales de compañía de las especies contempladas en las partes A y B del anexo I de dicho Reglamento si el número total de animales desplazados entre Estados miembros o procedentes de un tercer país de los contemplados en la sección 2 de la parte B del anexo II de dicho Reglamento , es superior a cinco .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Reglamento ( CE ) no 541/2005 de la Comisión
de 7 de abril de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 2275/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 1 al 7 de abril de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de sorgo se fijará en 18,85 EUR / t para una cantidad máxima global de 4985 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 32 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( CE ) no 647/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Brněnské pivo o Starobrněnské pivo ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Brněnské pivo » o « Starobrněnské pivo » presentada por la República Checa ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 310 de 5.12.2008 , p. 25 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.1 :
Cervezas
REPÚBLICA CHECA
Brněnské pivo o Starobrněnské pivo ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1453/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1624/2005 de la Comisión
de 4 de octubre de 2005
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 866/2004 en lo que se refiere a los cítricos que cruzan la línea de demarcación de Chipre
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre un régimen conforme al artículo 2 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 866/2004 , las mercancías que han sido completamente obtenidas en zonas de la República de Chipre que no están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre , o que han alcanzado su último , sustancial y económicamente justificado grado de transformación o elaboración en una empresa equipada a tal fin en dichas zonas no están sujetas a derechos de aduana ni gravámenes de efecto equivalente cuando se introducen en zonas bajo control efectivo de la República de Chipre , siempre que no sean susceptibles de recibir restituciones por exportación o ser objeto de medidas de intervención .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 866/2004 quedó modificado por el Reglamento ( CE ) no 293/2005 [ 2 ] , por el que se amplía el acceso al citado régimen exento de derechos a determinados productos que pueden optar a restituciones por exportación o a medidas de intervención , siempre y cuando se establezcan condiciones y acuerdos para ese acceso que garanticen la protección efectiva de los intereses financieros de la Comunidad .
Facilitar la circulación de cítricos contribuirá al proceso de desarrollo económico de las zonas que no están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre , dado el interés de los agentes económicos chipriotas en comercializar los cítricos producidos en esas zonas en el mercado comunitario .
El Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 3 ] el Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2111/2003 de la Comisión , de 1 de diciembre de 2003 , relativo a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo por el que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos [ 5 ] , prevén controles para garantizar el cumplimiento de las normas comunitarias en el sector de las frutas y hortalizas .
Con arreglo a los citados Reglamentos , el Gobierno de la República de Chipre ha de practicar los controles pertinentes para que los productos regulados por el presente Reglamento no sean objeto de restituciones por exportación ni medidas de intervención .
Habida cuenta de la escasa cuantía de las restituciones abonadas por las exportaciones de cítricos de la Comunidad , las medidas previstas en el presente Reglamento presentan un riesgo de fraude limitado .
El Gobierno de la República de Chipre debe , sin embargo , velar por que se cumpla la norma del origen comunitario establecida en el artículo 35 , apartado 9 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 6 ] .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1480/2004 de la Comisión , de 10 de agosto de 2004 , por el que se establecen disposiciones específicas en relación con las mercancías procedentes de zonas que no están bajo el control efectivo del Gobierno de Chipre y que lleguen a zonas que están bajo el control efectivo de dicho Gobierno [ 7 ] , la Cámara de Comercio Turcochipriota y las autoridades de la República de Chipre han de proporcionar a la Comisión información que le permita a ésta supervisar las corrientes comerciales a través de la « línea verde » .
Por consiguiente , no parece necesario establecer condiciones suplementarias para el acceso con exención de derechos de los cítricos obtenidos en las zonas que no se hallan bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 866/2004 , los cítricos del código NC 0805 que crucen la línea con arreglo a dicho Reglamento no estarán sujetos a derechos de aduana ni gravámenes de efecto equivalente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al tercer día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 128 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1283/2005 de la Comisión ( DO L 203 de 4.8.2005 , p. 8) .
DO L 50 de 23.2.2005 , p. 1 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 317 de 2.12.2003 , p. 5 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 272 de 20.8.2004 , p. 3 .
Decisión del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
por la que se nombra a un miembro y a un suplente del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno maltés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo aprobó la Decisión 2002/60 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones un puesto de miembro como consecuencia de la expiración del mandato de la Sra. Antonia FARRUGIA y un puesto de suplente como consecuencia de la expiración del mandato del Sr. Keith GRECH .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra en el Comité de las Regiones por el tiempo que falta para terminar el mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 , a :
como miembro :
Sra. Claudette ABELA BALDACCHINO
en sustitución de la Sra. Antonia FARRUGIA ;
como suplente :
Sr. Joe CORDINA
en sustitución del Sr. Keith GRECH .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
La Presidenta
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2003 , de 26 de septiembre de 2003 [ 1 ] .
La Directiva 2003/72 / CE del Consejo , de 22 de julio de 2003 , por la que se completa el Estatuto de la sociedad cooperativa europea en lo que respecta a la implicación de los trabajadores [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 32f ( Directiva 2002/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XVIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32003 L 0072 : Directiva 2003/72 / CE del Consejo , de 22 de julio de 2003 , por la que se completa el Estatuto de la sociedad cooperativa europea en lo que respecta a la implicación de los trabajadores ( DO L 207 de 18.8.2003 , p. 25 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/72 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
DO L 331 de 18.12.2003 , p. 48 .
DO L 207 de 18.8.2003 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 312/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 24 de febrero de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 901/2005 de la Comisión
de 15 de junio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , en el mercado mundial y en la Comunidad , puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
La aplicación de dichas normas y criterios a la situación actual de los mercados de la carne de porcino conduce a fijar la restitución como sigue .
Para los productos del código NC 02101981 , es conveniente fijar la restitución en un importe que tenga en cuenta , por una parte , las características cualitativas de los productos de dicho código NC y , por otra parte , la evolución previsible de los costes de producción en el mercado mundial .
Es conveniente , no obstante , garantizar el mantenimiento de la participación de la Comunidad en el comercio internacional para determinados productos típicos italianos del código NC 02101981 .
Por razón de las condiciones de competencia en determinados terceros países que son tradicionalmente los mayores importadores de productos de los códigos NC 160100 y 1602 , es conveniente prever para dichos productos un importe que tenga en cuenta dicha situación .
Es conveniente , no obstante , garantizar que la restitución únicamente se conceda para el peso neto de las materias comestibles , con exclusión del peso de los huesos que pudieran contener dichos preparados .
De conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesaria la diferenciación de la restitución para los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 según su destino .
Conviene fijar las restituciones teniendo en cuenta las modificaciones de la nomenclatura de los productos para las restituciones , establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 2 ] .
Conviene limitar la concesión de restituciones a los productos que puedan circular libremente en la Comunidad .
Procede , pues , disponer que , para poder recibir una restitución , los productos deben llevar la marca de inspección veterinaria prevista en la Directiva 64/433 / CEE del Consejo [ 3 ] , en la Directiva 94/65 / CE del Consejo [ 4 ] y en la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 5 ] .
El Comité de gestión de la carne de porcino no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece en el anexo la lista de los productos a cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 y los importes de dicha restitución .
Los productos deberán cumplir las condiciones sobre la marca de inspección veterinaria previstas en :
el capítulo XI del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE ,
el capítulo VI del anexo I de la Directiva 94/65 / CE ,
el capítulo VI del anexo B de la Directiva 77/99 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1365/2000 ( DO L 156 de 29.6.2000 , p. 5 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 95/23 / CE ( DO L 243 de 11.10.1995 , p. 7 ) .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 97/76 / CE ( DO L 10 de 16.1.1998 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la carne de porcino
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la carne de porcino
Decisión de la Comisión
de 28 de junio de 2010
relativa al reconocimiento de Israel en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar para el reconocimiento de los certificados de aptitud
[ notificada con el número C(2010 ) 4227 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 ,
Vista la carta de 13 de mayo de 2005 de las autoridades chipriotas solicitando el reconocimiento de Israel con el fin de reconocer los certificados de aptitud expedidos por dicho país ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros pueden decidir refrendar los certificados de aptitud de la gente de mar expedidos por terceros países , siempre que el tercer país en cuestión esté reconocido por la Comisión como garantía de que dicho país cumple los requisitos del Convenio internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar , de 1978 , en su versión modificada ( Convenio STCW ) [ 2 ] .
A raíz de la solicitud de las autoridades chipriotas , la Comisión evaluó los sistemas de educación , formación y titulación marítimas de Israel con el fin de comprobar si dicho país cumple las exigencias del Convenio STCW y si se habían tomado las medidas pertinentes para evitar fraudes en relación con los certificados .
Dicha evaluación se basaba en los resultados de una inspección de investigación realizada por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en marzo de 2007 .
Cuando se han detectado deficiencias durante la evaluación del cumplimiento del Convenio STCW , las autoridades israelíes han facilitado a la Comisión la información pertinente solicitada y los comprobantes de la aplicación de medidas de corrección adecuadas y suficientes para abordar la mayor parte de estas cuestiones .
El resto de las deficiencias relativas a los procedimientos de titulación y formación de la gente de mar se refiere sobre todo a la ausencia de disposiciones jurídicas relativas a aspectos de menor importancia de la formación ofrecida por los centros de formación y educación náuticas , la definición de los objetivos pertinentes para la aplicación del sistema de normas de calidad y exigencias de formación en relación con las técnicas de supervivencia y el uso de embarcaciones de supervivencia .
Por consiguiente , se ha invitado a las autoridades israelíes a que apliquen nuevas medidas de corrección en este sentido .
No obstante , estos defectos no justifican que se cuestione el nivel global de cumplimiento del Convenio STCW de los sistemas israelíes de educación , formación y titulación de la gente de mar .
El resultado de la evaluación del cumplimiento y de la evaluación de la información facilitada por las autoridades israelíes demuestra que Israel cumple las exigencias correspondientes del Convenio STCW , mientras que dicho país ha adoptado las medidas adecuadas para evitar el fraude relativo a los certificados y por lo tanto deberá ser reconocido por la Unión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación de los buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se reconoce a Israel en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar para el reconocimiento de los certificados de aptitud expedidos por dicho país .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su notificación a los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
Adoptado por la Organización Marítima Internacional .
Reglamento ( UE ) no 406/2010 de la Comisión
de 26 de abril de 2010
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 79/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la homologación de los vehículos de motor impulsados por hidrógeno
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 79/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor impulsados por hidrógeno y que modifica la Directiva 2007/46 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 79/2009 es un Reglamento particular a los efectos del procedimiento comunitario de homologación de tipo previsto por la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] .
En el Reglamento ( CE ) no 79/2009 , se establecen disposiciones fundamentales sobre los requisitos para la homologación de tipo de los vehículos de motor respecto a la propulsión por hidrógeno y la homologación de tipo de los componentes y los sistemas de hidrógeno , así como para la instalación de dichos componentes y sistemas .
A partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , los fabricantes deben poder solicitar voluntariamente la homologación de tipo CE de vehículos completos impulsados por hidrógeno .
Sin embargo , algunas de las distintas Directivas en el ámbito del procedimiento comunitario de homologación de tipo con arreglo a la Directiva 2007/46 / CE o algunos de sus requisitos no deben aplicarse a los vehículos impulsados por hidrógeno , ya que las características técnicas de los mismos difieren notablemente de los convencionales , para los que se concibieron esencialmente dichas Directivas sobre la homologación de tipo .
A la espera de que se modifiquen esas Directivas para incluir las disposiciones específicas y los procedimientos de ensayo relativos a los vehículos impulsados por hidrógeno , es necesario establecer disposiciones transitorias para eximir a los vehículos impulsados por hidrógeno de dicha Directiva o de algunos de sus requisitos .
Es necesario adoptar normas armonizadas sobre los receptáculos de hidrógeno , incluidos los diseñados para el uso de hidrógeno líquido , para asegurarse de que se puede abastecer de hidrógeno a los vehículos en toda la Comunidad de forma segura y fiable .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« sensor de hidrógeno » , cualquier sensor utilizado para detectar hidrógeno en el aire ;
« componente de clase 0 » , cualquier componente de hidrógeno de alta presión , incluidos los conductos de combustible y los accesorios que contengan hidrógeno a una presión de trabajo nominal superior a 3,0 MPa ;
« componente de clase 1 » , cualquier componente de hidrógeno de presión media , incluidos los conductos de combustible y los accesorios que contengan hidrógeno a una presión de trabajo nominal superior a 0,45 MPa e inferior o igual a 3,0 MPa ;
« componente de clase 2 » , cualquier componente de hidrógeno de baja presión , incluidos los conductos de combustible y los accesorios que contengan hidrógeno a una presión de trabajo nominal inferior o igual a 0,45 MPa ;
« recubrimiento completo » , un recubrimiento con los filamentos enrollados alrededor de la camisa en la dirección circunferencial y en la dirección longitudinal del depósito ;
« recubrimiento parcial » , un recubrimiento con los filamentos enrollados de forma básicamente circunferencial sobre la parte cilíndrica de la camisa , para que los filamentos no lleven ninguna carga importante en la dirección longitudinal del depósito ;
« Nm3 » o « Ncm3 » , el volumen de gas seco que ocupa un volumen de 1 m3 o 1 cm3 a una temperatura de 273,15 K ( 0 °C ) y a una presión absoluta de 101,325 kPa ( 1 atmósfera ) ;
« vida útil » , el número de años durante los cuales los depósitos pueden utilizarse de forma segura con arreglo a las condiciones de servicio ;
« tipo de sistema de hidrógeno » , cualquier grupo de sistemas de hidrógeno que no difieren ni por lo que se refiere a la marca comercial o marca de su fabricante , ni por lo que se refiere a los componentes de hidrógeno incluidos en el mismo ;
« tipo de vehículo por lo que se refiere a la propulsión por hidrógeno » , cualquier grupo de vehículos que no difieren respecto al estado del hidrógeno utilizado ni respecto a las características principales de de su sistema o sistemas de hidrógeno ;
« tipo de componente del hidrógeno » , cualquier grupo de componentes de hidrógeno que no difieren en ninguno de los aspectos siguientes :
marca comercial o marca de su fabricante ;
clasificación ;
función principal ;
« sistema electrónico de control » , una combinación de unidades diseñadas para producir conjuntamente la función de control del vehículo declarada , por medio del procesamiento electrónico de datos ;
« sistemas electrónicos complejos de control del vehículo » , sistemas de control electrónicos sujetos a una jerarquía de control en la que una función controlada electrónicamente puede ser invalidada por un sistema o una función de nivel superior y convertirse en parte del sistema complejo ;
« depósito » , cualquier sistema utilizado para el almacenamiento de hidrógeno criogénico o de hidrógeno comprimido en estado gaseoso , que excluya cualquier otro componente del hidrógeno que pudiera estar dentro del depósito ;
« conjunto de depósitos » , dos o más depósitos con conductos de combustible de interconexión integral , acoplados a modo de protección dentro de una carcasa o marco de protección ;
« ciclo de trabajo » , un ciclo de encendido y apagado del sistema o los sistemas de conversión de hidrógeno ;
« ciclo de llenado » , un aumento de presión de más del 25 % de la presión de trabajo del depósito debido a una fuente externa de hidrógeno ;
« regulador de presión » , un dispositivo utilizado para controlar la presión de suministro del combustible en estado gaseoso que llega al sistema de conversión de hidrógeno ;
« primer regulador de presión » , el regulador de presión que tiene la presión del depósito como presión de entrada ;
« válvula antirretorno » , una válvula que solo deja pasar el flujo de hidrógeno en una dirección ;
« presión » , la presión manométrica medida en MPa contra la presión atmosférica , salvo indicación en contrario ;
« accesorio » , cualquier conector utilizado en un sistema de tubos rígidos o flexibles ;
« conducto de combustible flexible » , una tubería o manguera flexible a través de la cual fluye el hidrógeno ;
« intercambiador de calor » , un dispositivo para calentar el hidrógeno ;
« filtro de hidrógeno » , filtro que se utiliza para separar del hidrógeno el aceite , el agua y la suciedad ;
« válvula automática » , una válvula que no funciona manualmente , sino por un accionador , a excepción de las válvulas antirretorno definidas en el apartado 20 ;
« dispositivo de descarga de presión » , un dispositivo que no vuelve a cerrarse y que , una vez activado en las condiciones especificadas , se utiliza para liberar el líquido procedente de un sistema de hidrógeno a presión ;
« válvula de descarga de presión » , un dispositivo de presión que vuelve a cerrarse y que , una vez activado en las condiciones especificadas , se utiliza para liberar el líquido procedente de un sistema de hidrógeno a presión ;
« conexión o receptáculo para el repostaje » , un dispositivo utilizado para llenar el depósito en la estación de servicio ;
« sistema de almacenamiento extraíble » , un sistema extraíble de un vehículo , que alberga y protege uno o más depósitos , o un conjunto de depósitos ;
« conector del sistema de almacenamiento extraíble » , un dispositivo de conexión de hidrógeno entre un sistema de almacenamiento extraíble y la sección del sistema de hidrógeno instalada permanentemente en el vehículo ;
« pretensado » , un procedimiento de aplicación de presión utilizado en los depósitos de material compuesto con camisas metálicas , que fuerza la camisa con esfuerzos superiores al límite de elasticidad lo suficiente como para causar una deformación plástica permanente cuyo resultado es que la camisa soporta esfuerzos de compresión y las fibras , esfuerzos de tracción a una presión interna igual a cero ;
« camisa » , la parte de un depósito que se utiliza como forro interno estanco al gas sobre la que se bobinan fibras de refuerzo en forma de filamento para alcanzar la resistencia necesaria ;
« temperatura ambiente » , el intervalo de temperaturas de 20 °C ± 10 °C ;
« unidades » , las divisiones más pequeñas de los componentes del sistema a los efectos del anexo VI , ya que estas combinaciones de componentes se tratan como entidades únicas con fines de identificación , análisis o sustitución ;
« distancia mínima al suelo » , la distancia mínima entre el plano de apoyo y la parte inferior del vehículo ;
« dispositivo de seguridad » , un dispositivo que garantiza un funcionamiento seguro en el intervalo de funcionamiento normal o el intervalo admisible de defectos del sistema ;
« sistema de conversión de hidrógeno » , cualquier sistema diseñado para convertir hidrógeno en energía eléctrica , mecánica o térmica , como , por ejemplo , los sistemas de propulsión o las unidades de potencia auxiliares ;
« intervalo no admisible de defectos » de una variable de un proceso , el intervalo dentro del cual cabe esperar un acontecimiento no deseado ;
« gas de ensayo de fugas » , hidrógeno , helio o una mezcla de gases inertes que contenga una cantidad detectable demostrada de gas de helio o de hidrógeno ;
« intervalo de funcionamiento normal » de una variable de un proceso , el intervalo previsto para sus valores ;
« presión externa » , la presión que se ejerce sobre el lado convexo del depósito interno o de la cubierta externa ;
« cubierta externa » , la parte del depósito que reviste el depósito o los depósitos internos y su sistema de aislamiento ;
« conducto de combustible rígido » , una serie de tubos diseñados para no doblarse en condiciones normales de funcionamiento y a través de los cuales pasa el hidrógeno ;
« sistema de gestión de la evaporación » , un sistema que hace que los gases evaporados sean inofensivos en condiciones normales ;
« sistemas de seguridad instrumentados » , los sistemas de control de procesos que , mediante una intervención automática en el proceso , evitan que se llegue a un intervalo no admisible de defectos ;
« lote » , una cantidad de depósitos acabados fabricados sucesivamente , con iguales dimensiones nominales , diseño , material de construcción especificado , proceso de fabricación , equipos de fabricación y , en su caso , condiciones de tiempo , temperatura y atmósfera durante el tratamiento térmico ;
« equipo del depósito » , todos los dispositivos que se fijan directamente al depósito interno o a la cubierta externa del depósito ;
« depósito acabado » , cualquier depósito representativo de la producción normal , completo , con revestimiento externo , incluido el aislamiento integral especificado por el fabricante , pero sin aislamiento o protección no integral ;
« presión de rotura » , la presión a la que se rompe el depósito ;
« intervalo admisible de defectos » de una variable de un proceso , el intervalo que está entre el intervalo de funcionamiento normal y el intervalo no admisible de defectos ;
« sistema de evaporación » , un sistema que , en condiciones normales , deja escapar la evaporación antes de que se abra el dispositivo de descarga de presión del depósito o los depósitos ;
« válvula manual » , una válvula accionada manualmente ;
« concepto de seguridad » , las medidas diseñadas para garantizar un funcionamiento seguro , incluso en caso de avería o de defectos aleatorios ;
« sistema de supervisión y control del uso » , un sistema que cuenta los ciclos de llenado e impide seguir utilizando el vehículo una vez que se ha superado un número de ciclos de llenado previamente determinado ;
« conducto de suministro de combustible » , el conducto que suministra hidrógeno al sistema o los sistemas de conversión de hidrógeno ;
« depósito de material compuesto » , un depósito fabricado a partir de más de un material ;
« recubrimiento » , filamentos continuos impregnados con resina que se utilizan como refuerzo alrededor de una camisa ;
« presión de pretensado » , la presión dentro del depósito con recubrimiento a la que se establece la distribución de esfuerzos necesaria entre la camisa y el recubrimiento ;
« límites de funcionamiento efectivo » , los límites físicos externos dentro de los cuales un sistema puede mantener el control ;
« intervalo de control » , el intervalo en el que es probable que el sistema ejerza el control respecto a una variable de salida ;
« enlaces de transmisión » , los medios utilizados para interconectar las unidades distribuidas , a los efectos de transmisión de señales o datos relativos al funcionamiento , o del suministro de energía ;
« sistemas / funciones de un nivel superior » , los controles que emplean dispositivos adicionales de procesamiento o detección para modificar el comportamiento del vehículo ordenando variaciones de las funciones normales del sistema de control del vehículo .
Artículo 2
Disposiciones administrativas para la homologación de tipo CE de un vehículo respecto a la propulsión por hidrógeno
El fabricante o su representante deberán presentar a la autoridad de homologación de tipo la solicitud de homologación de tipo CE de un vehículo respecto a la propulsión por hidrógeno .
La solicitud deberá redactarse de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo I , parte 1 .
El fabricante facilitará la información solicitada en el anexo I , parte 3 , para que la inspección lleve a cabo la recalificación periódica durante la vida útil del vehículo .
Si se cumplen todos los requisitos que figuran en el anexo III , parte 1 , el anexo IV , parte 1 , el anexo V y el anexo VI , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE y asignará un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración expuesto en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Un mismo Estado miembro no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
A los efectos del apartado 3 , la autoridad de homologación de tipo deberá expedir un certificado de homologación de tipo CE establecido de conformidad con el modelo expuesto en el anexo I , parte 2 .
Artículo 3
Disposiciones administrativas para la homologación de tipo CE de componentes y sistemas de hidrógeno
El fabricante o su representante deberán presentar a la autoridad de homologación de tipo la solicitud de homologación de tipo CE de un vehículo en lo que respecta a un componente o sistema de hidrógeno .
La solicitud deberá redactarse de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo II , parte 1 .
Si se cumplen todos los requisitos que figuran en el anexo III o el anexo IV , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE y asignará un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración expuesto en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Un mismo Estado miembro no podrá asignar el mismo número a otro tipo de componente de hidrógeno o sistema de hidrógeno .
A los efectos del apartado 2 , la autoridad de homologación de tipo deberá expedir un certificado de homologación de tipo CE establecido de conformidad con el modelo expuesto en el anexo II , parte 2 .
Artículo 4
A los efectos de la homologación de tipo CE de vehículos completos impulsados por hidrógeno de conformidad con los artículos 6 y 9 de la Directiva 2007/46 / CE , no serán de aplicación :
la Directiva 80/1268 / CEE del Consejo [ 3 ] ;
la Directiva 80/1269 / CEE del Consejo [ 4 ] , por lo que se refiere a los vehículos impulsados por hidrógeno propulsados mediante un motor de combustión interna ;
el anexo I de la Directiva 70/221 / CEE del Consejo [ 5 ] ;
el punto 3.3.5 del anexo II ni el punto 4.3.2 del apéndice I del anexo II de la Directiva 96/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ;
el punto 3.2.6 del anexo II ni el punto 1.4.2.2 del apéndice 1 del anexo II de la Directiva 96/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Artículo 5
Marca de homologación de tipo CE de un componente
Todo componente de hidrógeno o sistema de hidrógeno que se ajuste a un tipo al que se haya concedido la homologación de tipo CE de un componente de conformidad con el presente Reglamento deberá llevar una marca de homologación de tipo CE de un componente según se establece en el anexo II , parte 3 .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 35 de 4.2.2009 , p. 32 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 375 de 31.12.1980 , p. 36 .
DO L 375 de 31.12.1980 , p. 46 .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 23 .
DO L 169 de 8.7.1996 , p. 1 .
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 7 .
LISTA DE ANEXOS
ANEXO I
Documentos administrativos para la homologación de tipo CE de vehículos respecto a la propulsión por hidrógeno
Parte 1
Ficha de características
Parte 2
Certificado de homologación de tipo CE
Parte 3
Información que deberá proporcionarse para la inspección
ANEXO II
Documentos administrativos para la homologación de tipo CE de componentes y sistemas de hidrógeno
ANEXO III
Requisitos de los componentes y sistemas de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno líquido y su instalación en vehículos impulsados por hidrógeno
Requisitos para la instalación de los componentes y sistemas de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno líquido en vehículos impulsados por hidrógeno
Requisitos de los depósitos de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno líquido
Requisitos de los componentes de hidrógeno distintos de los depósitos diseñados para el uso de hidrógeno líquido
ANEXO IV
Requisitos de los componentes y sistemas de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno comprimido ( en estado gaseoso ) y su instalación en vehículos impulsados por hidrógeno
Requisitos para la instalación de los componentes y sistemas de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno comprimido ( en estado gaseoso ) en vehículos impulsados por hidrógeno
Requisitos de los depósitos de hidrógeno diseñados para el uso de hidrógeno comprimido ( en estado gaseoso )
Requisitos de los componentes de hidrógeno distintos de los depósitos diseñados para el uso de hidrógeno comprimido ( en estado gaseoso )
ANEXO V
Requisitos de identificación de los vehículos
ANEXO VI
Requisitos de seguridad de los sistemas complejos electrónicos de control del vehículo
ANEXO VII
Normas a las que hace referencia el presente Reglamento
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 14 de diciembre de 2005
sobre las modificaciones de la Decisión del Colegio no 195/04 / COL sobre las disposiciones de aplicación referidas en el artículo 27 de la parte II del protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y en particular los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] , y en particular los artículos 5.2.a ) y 24 y el artículo 27 de la parte II del protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
CONSIDERANDO QUE el 14 de julio de 2004 el Órgano de Vigilancia de la AELC adoptó la Decisión no 195/04 / COL sobre las disposiciones de aplicación referidas en el artículo 27 de la parte II del protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
CONSIDERANDO QUE el Órgano de Vigilancia de la AELC , con arreglo al artículo 3.1 de la Decisión no 195/04 / COL , utilizará un sistema electrónico de notificación a partir del 1 de enero de 2006 ,
CONSIDERANDO QUE los Estados de la AELC , a efectos de la presentación de notificaciones electrónicas y de la correspondencia con ellas relacionada , han designado un punto de contacto ,
PREVIA CONSULTA al Comité consultivo de ayudas estatales por carta de 30 de noviembre de 2005 , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 29 de la parte II del protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
En el artículo 3 de la Decisión no 195/04 / CE , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« La notificación será transmitida al Órgano por la Misión ante la Unión Europea del Estado de la AELC concernido o por cualquier otro punto de contacto designado por el Estado de la AELC .
Será dirigida a la Dirección de competencia y ayudas estatales del Órgano .
La Dirección de competencia y ayudas estatales del Órgano podrá designar puntos de contacto para el recibo de las notificaciones » .
En el artículo 3 de la Decisión no 195/04 / CE , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Previa consulta a los Estados de la AELC , el Órgano publicará en la sección del EEE y en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea las disposiciones para la transmisión electrónica de las notificaciones , incluidas direcciones , así como las disposiciones necesarias para la protección de la información confidencial » .
La segunda frase del párrafo cuarto del anexo I de la Decisión no 195/04 / COL se sustituye por el texto siguiente :
« El formulario cumplimentado será transmitido al Órgano por la Misión ante la Unión Europea del Estado de la AELC concernido o por cualquier otro punto de contacto designado por el Estado de la AELC » .
En los anexos de la Decisión no 195/04 / COL , la referencia a la Misión ante la Unión Europea del Estado de la AELC concernido o a la unidad de coordinación EEE del Estado de la AELC se entenderá referida a la Misión ante la Unión Europea del Estado de la AELC concernido o a cualquier otro punto de contacto designado por el Estado de la AELC .
Los destinatarios de la presente Decisión son la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción por el Órgano .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Reglamento ( CE ) no 1224/2007 de la Comisión
de 19 de octubre de 2007
por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2008 , en el marco de determinados contingentes derivados de los Acuerdos del GATT
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1022/2007 de la Comisión [ 3 ] abrió el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2008 en el marco de los contingentes del GATT a que se refiere el artíclo 23 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
Las solicitudes de certificados de exportación para algunos contingentes y grupos de productos superan las cantidades disponibles para el año 2008 .
Por lo tanto , tal como establece el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , deben fijarse coeficientes de asignación .
Habida cuenta de lo dispuesto por el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1022/2007 en relación con la duración del procedimiento de fijación de los coeficientes de asignación , es preciso que el presente Reglamento se aplique lo antes posible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan las solicitudes de certificados de exportación presentadas en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1022/2007 , a reserva de la aplicación de los coeficientes de asignación fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 230 de 1.9.2007 , p. 6 .
ANEXO
Determinación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América
Denominación del grupo y contingente
Cantidad disponible para 2008
Coeficiente de asignación indicado en el artículo 1
Nota no
Grupo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 244/2013 de la Comisión , de 19 de marzo de 2013 , que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al uso de fosfato tricálcico ( E 341 ( iii ) ) en preparados nutritivos destinados a ser utilizados para lactantes y niños de corta edad [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 256/2013 de la Comisión , de 20 de marzo de 2013 , por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere al uso del ascorbato sódico ( E 301 ) en preparados de vitamina D destinados a lactantes y niños de corta edad [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a productos alimenticios .
La legislación relativa a productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 54zzzzr [ Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE , se añaden los siguientes guiones :
32013 R 0244 : Reglamento ( UE ) no 244/2013 de la Comisión , de 19 de marzo de 2013 ( DO L 77 de 20.3.2013 , p. 3 ) .
32013 R 0256 : Reglamento ( UE ) no 256/2013 de la Comisión , de 20 de marzo de 2013 ( DO L 79 de 21.3.2013 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 244/2013 y ( UE ) no 256/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 77 de 20.3.2013 , p. 3 .
DO L 79 de 21.3.2013 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2011/62 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 8 de junio de 2011
que modifica la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos de uso humano , en lo relativo a la prevención de la entrada de medicamentos falsificados en la cadena de suministro legal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 y su artículo 168 , apartado 4 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece , en particular , normas de fabricación , importación , comercialización y distribución al por mayor de medicamentos en la Unión , así como normas relativas a los principios activos .
Se ha producido un alarmante incremento de medicamentos detectados en la Unión que son falsificados en cuanto a su identidad , su historial o su origen .
Estos medicamentos contienen generalmente componentes de baja calidad o falsificados , o bien no los contienen o contienen componentes , incluidos principios activos , en los que la dosificación no es la correcta , y constituyen por ello una amenaza importante para la salud pública .
La experiencia demuestra que estos medicamentos falsificados no solo llegan al paciente a través de vías ilegales , sino también a través de la cadena de suministro legal .
Esto plantea una amenaza especial para la salud humana y también puede minar la confianza del paciente en la cadena de suministro legal .
La Directiva 2001/83 / CE debe modificarse para responder a esta amenaza creciente .
La amenaza para la salud pública también es reconocida por la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , que creó el Grupo de Trabajo Internacional contra la Falsificación de Medicamentos ( « IMPACT » ) .
Debe introducirse una definición de « medicamento falsificado » con objeto de distinguir claramente los medicamentos falsificados de otros medicamentos ilegales , así como de los medicamentos que vulneran los derechos de propiedad intelectual .
Además , no deben confundirse con los medicamentos falsificados aquellos medicamentos que tengan defectos de calidad involuntarios , debido a errores cometidos en la fabricación o la distribución .
Para garantizar la aplicación uniforme de la presente Directiva , también deben definirse los términos « principio activo » y « excipiente » .
Las personas que obtienen , conservan , almacenan , suministran o exportan medicamentos solo están autorizadas a ejercer sus actividades si cumplen los requisitos exigidos para obtener una autorización de distribución al por mayor con arreglo a la Directiva 2001/83 / CE .
No obstante , la actual red de distribución de medicamentos es cada vez más compleja e implica a muchos agentes que no son necesariamente distribuidores al por mayor en el sentido de dicha Directiva .
Para garantizar la fiabilidad de la cadena de suministro , la legislación sobre medicamentos debe aplicarse a todos los agentes que participan en la misma .
Esto incluye no solo a los distribuidores al por mayor , independientemente de que tengan o no contacto físico con los medicamentos , sino también a los intermediarios que participan en la venta o la compra de medicamentos sin venderlos o comprarlos ellos mismos y sin ser propietarios de los medicamentos ni tener contacto físico con ellos .
Los principios activos falsificados y los principios activos que no cumplen los requisitos aplicables en virtud de la Directiva 2001/83 / CE plantean graves riesgos para la salud pública .
Deben atajarse esos riesgos reforzando los requisitos de verificación aplicables al fabricante de medicamentos .
Existen diversas prácticas correctas de fabricación que resultan apropiadas para su aplicación a la fabricación de excipientes .
Para ofrecer un elevado nivel de protección de la salud pública , el fabricante del medicamento debe evaluar la idoneidad de los excipientes basándose en prácticas correctas de fabricación apropiadas para los excipientes .
Para facilitar la ejecución y el control del cumplimiento de las normas de la Unión relativas a los principios activos , los fabricantes , importadores o distribuidores de dichos principios deben notificar sus actividades a las autoridades competentes correspondientes .
En la Unión pueden introducirse medicamentos que no estén destinados a la importación , es decir , que no se destinen a su despacho a libre práctica .
Si esos medicamentos son falsificados , presentan un riesgo para la salud pública en la Unión .
Además , esos medicamentos falsificados pueden llegar a pacientes en terceros países .
Los Estados miembros deben adoptar medidas para evitar la puesta en circulación de esos medicamentos falsificados en el caso de que se introduzcan en la Unión .
A la hora de adoptar disposiciones que complementen esta obligación para los Estados miembros de adoptar dichas medidas , la Comisión debe tener presentes los recursos administrativos disponibles y las consecuencias prácticas , así como la necesidad de mantener unos flujos comerciales rápidos para los medicamentos legales .
Esas disposiciones deben entenderse sin perjuicio de la legislación aduanera , de la distribución de competencias entre la Unión y los Estados miembros , y de la distribución de responsabilidades en los Estados miembros .
Para tener en cuenta nuevos perfiles de riesgo , garantizando al mismo tiempo el funcionamiento del mercado interior de medicamentos , deben armonizarse en la Unión los dispositivos de seguridad de los medicamentos .
Esos dispositivos de seguridad deben permitir que se verifique la autenticidad y la identificación de envases individuales , y servir para comprobar si han sido objeto de manipulación .
El ámbito de aplicación de esos dispositivos de seguridad debe tener debidamente en cuenta las peculiaridades de algunos medicamentos o categorías de medicamentos , como los genéricos .
Por lo general , los medicamentos sujetos a receta médica deben ir provistos de dispositivos de seguridad .
Sin embargo , habida cuenta del riesgo de falsificación que presentan los medicamentos o categorías de medicamentos así como del riesgo derivado de tal falsificación , debe preverse la posibilidad de eximir mediante un acto delegado , y previa evaluación del riesgo , a algunos medicamentos o categorías de medicamentos sujetos a receta médica del requisito de ir provistos de dispositivos de seguridad .
No deben introducirse dispositivos de seguridad para los medicamentos o categorías de medicamentos no sujetos a receta médica salvo si , con carácter excepcional , una evaluación muestra un riesgo de falsificación que tenga graves consecuencias .
Esos medicamentos deben enumerarse en consecuencia en un acto delegado .
Las evaluaciones del riesgo deben examinar aspectos como el precio del medicamento , casos anteriores de medicamentos falsificados sobre los que se haya informado en la Unión y en terceros países , así como las implicaciones de una falsificación para la salud pública , habida cuenta de las características específicas de los medicamentos en cuestión y de la gravedad de las enfermedades que se pretendan tratar .
Los dispositivos de seguridad deben permitir verificar cada envase de medicamentos suministrado , independientemente de la manera en que haya sido suministrado , incluida la venta a distancia .
El identificador único y el sistema de archivos correspondiente deben aplicarse sin perjuicio de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , y deben mantenerse salvaguardias claras y efectivas en caso de tratamiento de datos personales .
El sistema de archivos que incluya información sobre dispositivos de seguridad podría incluir información comercial sensible .
Dicha información debe protegerse adecuadamente .
Cuando se introduzcan dispositivos de seguridad obligatorios deben tomarse debidamente en cuenta las características particulares de las cadenas de suministro de los Estados miembros.(12 ) Cualquier agente de la cadena de suministro que envase medicamentos debe ser titular de una autorización de fabricación .
Para que los dispositivos de seguridad resulten eficaces , al titular de la autorización de fabricación que no sea el fabricante original del medicamento solo se le debe permitir suprimir , sustituir o cubrir dichos dispositivos bajo unas condiciones estrictas .
En particular , en caso de reacondicionamiento , los dispositivos de seguridad deben ser sustituidos por dispositivos de seguridad equivalentes .
Para ello , debe precisarse claramente el significado de la palabra « equivalente » .
Estas condiciones estrictas deben proporcionar salvaguardias adecuadas contra la introducción de medicamentos falsificados en la cadena de suministro , con objeto de proteger a los pacientes así como los intereses de los titulares de autorizaciones de comercialización y de los fabricantes .
Los titulares de autorizaciones de fabricación que reacondicionen medicamentos deben ser responsables de los daños en los casos y las condiciones que contempla la Directiva 85/374 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1985 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de responsabilidad por los daños causados por productos defectuosos [ 6 ] .
Para aumentar la fiabilidad en la cadena de suministro , los distribuidores al por mayor deben verificar que los distribuidores al por mayor que les suministran son titulares de una autorización de distribución al por mayor .
Deben aclararse las disposiciones aplicables a la exportación de medicamentos desde la Unión y las aplicables a la introducción de medicamentos en la Unión con miras únicamente a su exportación .
De conformidad con la Directiva 2001/83 / CE , la persona que exporta medicamentos es un distribuidor al por mayor .
Las disposiciones aplicables a los distribuidores al por mayor y las prácticas correctas de distribución deben aplicarse a todas estas actividades cuando sean ejercidas en el territorio de la Unión , incluidas las zonas francas o los depósitos francos .
Para garantizar la transparencia , debe publicarse , en una base de datos que ha de establecerse a escala de la Unión , una lista de distribuidores al por mayor cuyo cumplimiento de la legislación de la Unión aplicable haya quedado demostrado mediante una inspección por parte de una autoridad competente de un Estado miembro .
Deben aclararse las disposiciones relativas a las inspecciones y los controles de todos los agentes que participan en la fabricación y el suministro de medicamentos y sus principios activos , y deben aplicarse disposiciones específicas a los distintos tipos de agentes .
Ello no debe impedir que los Estados miembros lleven a cabo inspecciones adicionales cuando lo consideren oportuno .
Para garantizar un nivel similar de protección de la salud humana en toda la Unión y evitar distorsiones en el mercado interior , deben reforzarse los principios y directrices armonizados para las inspecciones de fabricantes y distribuidores al por mayor de medicamentos y de principios activos .
Esos principios y directrices armonizados también deben ayudar a garantizar el funcionamiento de los actuales acuerdos de reconocimiento mutuo con terceros países cuya aplicación depende de que las inspecciones y la ejecución sean eficaces y comparables en toda la Unión .
Las instalaciones en las que se fabrican principios activos no solo deben someterse a inspecciones motivadas por sospechas de incumplimiento , sino también a inspecciones basadas en un análisis de riesgo .
La fabricación de principios activos debe estar sujeta a prácticas correctas de fabricación , independientemente de que hayan sido fabricados en la Unión o importados .
Por lo que se refiere a la fabricación de principios activos en terceros países , debe garantizarse que las disposiciones legislativas aplicables a la fabricación de principios activos destinadas a la exportación a la Unión , así como la inspección de las instalaciones y la ejecución de las disposiciones aplicables , ofrezcan un nivel de protección de la salud pública equivalente al que prevé el Derecho de la Unión .
La venta ilegal de medicamentos al público a través de internet supone una amenaza importante para la salud pública , ya que por esta vía pueden llegar al público medicamentos falsificados .
Hay que hacer frente a esta amenaza .
Para ello , debe tenerse presente que no se han armonizado a escala de la Unión las condiciones específicas aplicables al despacho al por menor de medicamentos al público , por lo que los Estados miembros pueden imponer condiciones al suministro de medicamentos al público dentro de los límites que marca el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Al examinar la compatibilidad del Derecho de la Unión con las condiciones aplicables al despacho de medicamentos al por menor , el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( « el Tribunal de Justicia » ) ha reconocido el peculiar carácter de los medicamentos , cuyos efectos terapéuticos los distinguen sustancialmente de otras mercancías .
El Tribunal de Justicia también ha afirmado que la salud y la vida de las personas ocupan el primer puesto entre los bienes e intereses protegidos por el TFUE , y que cada Estado miembro puede decidir qué nivel de protección de la salud pública pretende asegurar y de qué manera debe alcanzarse ese nivel .
Dado que ese nivel puede variar de un Estado miembro a otro , es preciso reconocer a los Estados miembros un margen de apreciación [ 7 ] en lo que respecta a las condiciones aplicables al suministro en su territorio de medicamentos al público .
En particular , y habida cuenta de los riesgos para la salud pública y de los poderes otorgados a los Estados miembros para determinar el nivel de protección de la salud pública , la jurisprudencia del Tribunal de Justicia ha reconocido que los Estados miembros pueden reservar la venta de medicamentos al por menor , en principio , exclusivamente a los farmacéuticos [ 8 ] .
Por consiguiente , y en vista de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , los Estados miembros deben poder supeditar la distribución al por menor de los medicamentos ofrecidos por venta a distancia mediante servicios de la sociedad de la información a condiciones justificadas por la protección de la salud pública .
Esas condiciones no deben limitar indebidamente el funcionamiento del mercado interior .
Debe ayudarse al público a distinguir los sitios web que ofrecen legalmente medicamentos al público por venta a distancia .
Debe crearse un logotipo común que sea reconocible en toda la Unión y que al mismo tiempo permita identificar el Estado miembro en el que está establecida la persona que ofrece medicamentos por venta a distancia .
La Comisión debe encargarse del diseño de ese logotipo .
Los sitios web que ofrecen medicamentos al público por venta a distancia deben estar conectados al sitio web de la autoridad competente de que se trate .
Los sitios web de las autoridades competentes de los Estados miembros , así como el sitio de la Agencia Europea de Medicamentos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) , deben ofrecer una explicación sobre el uso del logotipo .
Todos estos sitios web deben estar conectados entre sí con objeto de facilitar al público una información completa .
Además , la Comisión , en colaboración con la Agencia y los Estados miembros , debe organizar campañas de sensibilización para advertir de los riesgos que entraña la adquisición de medicamentos por internet procedentes de fuentes ilegales .
Los Estados miembros deben imponer sanciones eficaces por los actos relacionados con los medicamentos falsificados , habida cuenta de la amenaza que estos medicamentos representan para la salud pública .
La falsificación de medicamentos es un problema mundial que requiere una coordinación y una cooperación internacionales eficaces y reforzadas , a fin de garantizar una mayor eficacia de las estrategias de lucha contra la falsificación , especialmente por lo que respecta a la venta de esos medicamentos por internet .
A tal fin , la Comisión y los Estados miembros deben cooperar estrechamente y apoyar la labor que se está desarrollando en este sentido en foros internacionales como el Consejo de Europa , Europol y las Naciones Unidas .
Además , la Comisión , en estrecha colaboración con los Estados miembros , debe cooperar con las autoridades competentes de terceros países para luchar eficazmente contra el comercio de medicamentos falsificados a escala mundial .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del TFUE con objeto de complementar lo dispuesto en la Directiva 2001/83 / CE , en la versión modificada por la presente Directiva , en lo relativo a las prácticas correctas de fabricación y distribución de principios activos , a las normas detalladas aplicables a los medicamentos introducidos en la Unión sin ser importados , y a los dispositivos de seguridad .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
A la hora de preparar y elaborar los actos delegados , la Comisión debe velar por una transmisión simultánea , oportuna y adecuada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en lo que respecta a la adopción de medidas para la evaluación del marco regulador aplicable a la fabricación de los principios activos exportados desde terceros países a la Unión y en lo que respecta a un logotipo común que distinguirá los sitios web que ofrecen legalmente medicamentos al público por venta a distancia .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 9 ] .
Los dispositivos de seguridad para los medicamentos introducidos en virtud de la presente Directiva requieren modificaciones importantes de los procesos de fabricación .
Para que los fabricantes puedan llevar a cabo esas modificaciones , los plazos para la aplicación de las disposiciones relativas a los dispositivos de seguridad han de ser lo suficientemente largos y su cálculo debe empezar a partir de la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de los actos delegados que establezcan normas detalladas en relación con dichos dispositivos de seguridad .
Debe también tenerse en cuenta que algunos Estados miembros ya cuentan con un sistema nacional .
A esos Estados miembros se les debe conceder un período transitorio adicional para adaptarse al sistema armonizado de la Unión .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , garantizar el funcionamiento del mercado interior de medicamentos , asegurando al mismo tiempo un alto nivel de protección de la salud pública contra medicamentos falsificados , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones de la acción , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Es importante que las autoridades competentes de los Estados miembros , la Comisión y la Agencia cooperen con objeto de garantizar el intercambio de información sobre las medidas adoptadas para luchar contra la falsificación de medicamentos y sobre los sistemas sancionadores en vigor .
Actualmente , este intercambio se desarrolla a través del Grupo de trabajo de funcionarios encargados de la ejecución de la legislación .
Los Estados miembros deben garantizar , en la medida en que ello sea compatible con las necesidades operativas , que se informe a las organizaciones de pacientes y de consumidores sobre las actividades relacionadas con la ejecución de la legislación .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 10 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición y a hacerlos públicos .
La Directiva 2001/83 / CE fue modificada recientemente por la Directiva 2010/84 / UE [ 11 ] en lo que respecta a la farmacovigilancia .
Esta Directiva modificó , entre otros , el artículo 111 relativo a las inspecciones y el artículo 116 relativo a la suspensión , revocación y modificación de las autorizaciones de comercialización en determinadas circunstancias .
Por otra parte , introdujo disposiciones relativas a los actos delegados en los artículos 121 bis , 121 ter y 121 quater de la Directiva 2001/83 / CE .
La presente Directiva impone modificaciones adicionales y complementarias de esos artículos de la Directiva 2001/83 / CE .
Procede modificar la Directiva 2001/83 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2001/83 / CE se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
se insertan los puntos siguientes :
« 3 bis )
Principio activo ( sustancia activa ):
toda sustancia o mezcla de sustancias destinadas a la fabricación de un medicamento y que , al ser utilizadas en su producción , se convierten en un componente activo de dicho medicamento destinado a ejercer una acción farmacológica , inmunológica o metabólica con el fin de restaurar , corregir o modificar las funciones fisiológicas , o de establecer un diagnóstico médico ;
3 ter ) Excipiente :
todo componente de un medicamento distinto del principio activo y del material de acondicionamiento ; » ;
se inserta la letra siguiente :
« 17 bis )
Intermediación de medicamentos :
todas las actividades relativas a la venta o compra de medicamentos , a excepción de la distribución al por mayor , que no incluyen contacto físico con los mismos y que consisten en la negociación , de manera independiente y en nombre de otra persona jurídica o física ; » ;
se añade el punto siguiente :
Medicamento falsificado :
cualquier medicamento cuya presentación sea falsa con respecto a :
su identidad , incluidos el envase y etiquetado , el nombre o composición en lo que respecta a cualquiera de sus componentes , incluidos los excipientes , y la dosificación de dichos componentes ;
su origen , incluidos el fabricante , el país de fabricación , el país de origen y el titular de la autorización de comercialización , o
su historial , incluidos los registros y documentos relativos a los canales de distribución empleados .
La presente definición no comprende los defectos de calidad involuntarios y se entiende sin perjuicio de las violaciones de los derechos de propiedad intelectual ; » .
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo y en el artículo 3 , punto 4 , el título IV de la presente Directiva se aplicará a la fabricación de medicamentos destinados exclusivamente a la exportación y a los productos intermedios , a los principios activos y a los excipientes .
El apartado 1 se entiende sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 52 ter y 85 bis . » .
En el artículo 8 , apartado 3 , se inserta la letra siguiente :
« h bis )
la confirmación por escrito de que el fabricante del medicamento ha verificado mediante auditorías el cumplimiento por parte del fabricante del principio activo de los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación , de conformidad con el artículo 46 , letra f ) .
La confirmación por escrito contendrá una referencia a la fecha de la auditoría y una declaración de que el resultado de la auditoría confirma que la fabricación se atiene a los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación ; » .
En el artículo 40 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros introducirán la información relativa a la autorización contemplada en el apartado 1 del presente artículo en la base de datos de la Unión mencionada en el artículo 111 , apartado 6 . » .
En el artículo 46 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
a respetar los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación de medicamentos y a utilizar solo principios activos fabricados de conformidad con prácticas correctas de fabricación de principios activos y distribuidos de conformidad con las prácticas correctas de distribución de principios activos .
Para este fin , el titular de la autorización de fabricación verificará el cumplimiento por parte del fabricante y de los distribuidores de principios activos de las prácticas correctas de fabricación y de las prácticas correctas de distribución , mediante la realización de auditorías en las instalaciones de fabricación y distribución de los fabricantes y distribuidores de los principios activos .
El titular de la autorización de fabricación verificará tal cumplimiento por sí mismo o , sin perjuicio de su responsabilidad de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva , a través de una entidad que actúe por cuenta de él en virtud de un contrato .
El titular de la autorización de fabricación garantizará que los excipientes son aptos para su utilización en un medicamento mediante la determinación de cuáles son las prácticas correctas de fabricación apropiadas .
Dicha determinación se basará en una evaluación formal de riesgos con arreglo a las directrices aplicables contempladas en el artículo 47 , párrafo quinto .
Tal evaluación de riesgos tendrá en cuenta los requisitos exigidos por otros sistemas de calidad apropiados así como el origen y uso previsto de los excipientes e incidentes previos de defectos de calidad .
El titular de la autorización de fabricación garantizará que se aplican las prácticas correctas de fabricación pertinentes así establecidas .
El titular de la autorización de fabricación documentará las medidas adoptadas en virtud de lo dispuesto en el presente apartado ;
a informar a la autoridad competente y al titular de la autorización de comercialización inmediatamente si obtiene información de que los medicamentos incluidos en el ámbito de su autorización de fabricación son , o se sospecha que son , falsificados , con independencia de que dichos medicamentos se distribuyan a través de la cadena de distribución legal o por medios ilegales , incluida la venta ilegal mediante servicios de la sociedad de la información ;
a comprobar que los fabricantes , importadores o distribuidores de los que obtiene principios activos están registrados ante la autoridad competente del Estado miembro donde estén establecidos ;
a verificar la autenticidad y la calidad de los principios activos y de los excipientes . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 46 ter
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar que la fabricación , la importación y la distribución en su territorio de principios activos , incluidos los principios activos destinados a la exportación , cumplen las prácticas correctas de fabricación y las prácticas correctas de distribución de principios activos .
Los principios activos únicamente se importarán si se cumplen las condiciones siguientes :
los principios activos se han fabricado de conformidad con normas de prácticas correctas de fabricación al menos equivalentes a las establecidos por la Unión en virtud del artículo 47 , párrafo tercero , y
los principios activos van acompañados de una confirmación por escrito de la autoridad competente del tercer país exportador de que :
las normas sobre prácticas correctas de fabricación aplicables a las instalaciones que fabrican el principio activo exportado son por lo menos equivalentes a las establecidas por la Unión de conformidad con el artículo 47 , párrafo tercero ,
la instalación de fabricación de que se trata está sometida a controles periódicos , estrictos y transparentes y a una aplicación eficaz de las prácticas correctas de fabricación , que incluyan inspecciones repetidas y sin previo aviso , de modo que se garantice una protección de la salud pública por lo menos equivalente a la que existe en la Unión , y
en caso de constatarse un incumplimiento , el tercer país exportador transmitirá sin demora a la Unión información sobre tal constatación .
Dicha confirmación escrita no prejuzgará las obligaciones derivadas de lo dispuesto en el artículo 8 y en el artículo 46 , letra f ) .
El requisito establecido en el apartado 2 , letra b ) , del presente artículo no será aplicable si el país exportador figura en la lista contemplada en el artículo 111 ter .
En casos excepcionales y cuando sea necesario para garantizar la disponibilidad de medicamentos , si una instalación que fabrica un principio activo para la exportación ha sido inspeccionada por un Estado miembro y se ha comprobado que cumple los principios y las directrices de las prácticas correctas de fabricación establecidos de conformidad con el artículo 47 , párrafo tercero , cualquier Estado miembro podrá dispensar del requisito establecido en el apartado 2 , letra b ) , del presente artículo por un período no superior al de validez del certificado de prácticas correctas de fabricación .
Los Estados miembros que hagan uso de la posibilidad de tal dispensa lo comunicarán a la Comisión . » .
En el artículo 47 , los párrafos tercero y cuarto se sustituyen por el texto siguiente :
« La Comisión adoptará mediante actos delegados de conformidad con el artículo 121 bis y en las condiciones establecidas en los artículos 121 ter y 121 quater , los principios relativos a las prácticas correctas de fabricación de principios activos mencionados en el artículo 46 , letra f ) , párrafo primero , y en el artículo 46 ter .
Los principios relativos a las prácticas correctas de distribución de principios activos contemplados en el artículo 46 , letra f ) , párrafo primero , serán adoptados por la Comisión en forma de directrices .
La Comisión adoptará directrices sobre la evaluación formal de riesgos a efectos de determinar las prácticas correctas de fabricación apropiadas para los excipientes a que se refiere el artículo 46 , letra f ) , párrafo segundo . » .
« Artículo 47 bis
Los dispositivos de seguridad mencionados en el artículo 54 , letra o ) , no serán suprimidos ni cubiertos , ya sea total o parcialmente , a menos que se cumplan las siguientes condiciones :
que el titular de la autorización de fabricación , antes de suprimir o cubrir , total o parcialmente , dichos dispositivos de seguridad verifique que el medicamento es auténtico y que no ha sufrido ninguna manipulación ;
que el titular de la autorización de fabricación cumpla lo dispuesto en el artículo 54 , letra o ) , mediante la sustitución de dichos dispositivos de seguridad por dispositivos de seguridad equivalentes en lo referente a la posibilidad de verificar la autenticidad y la identificación , y de comprobar si el medicamento ha sido objeto de manipulación .
Tal sustitución se llevará a cabo sin abrir el acondicionamiento primario definido en el artículo 1 , apartado 23 .
Los dispositivos de seguridad se considerarán equivalentes si :
cumplen los requisitos establecidos en los actos delegados adoptados en virtud del artículo 54 bis , apartado 2 , y
son igualmente eficaces para permitir la verificación de la autenticidad y la identificación de medicamentos y para comprobar si han sido objeto de manipulación ;
que la sustitución de los dispositivos de seguridad se efectúe con arreglo a las prácticas correctas de fabricación de medicamentos , y
que la sustitución de los dispositivos de seguridad esté sujeta a la supervisión de la autoridad competente .
Los titulares de autorizaciones de fabricación , incluidos los que lleven a cabo las actividades contempladas en el apartado 1 del presente artículo , serán considerados como fabricantes y , por lo tanto , responsables de los daños en los casos y las condiciones que contempla la Directiva 85/374 / CEE . » .
En el artículo 51 , apartado 1 , se inserta el párrafo siguiente antes del párrafo segundo :
« La persona cualificada contemplada en el artículo 48 garantizará , en el caso de medicamentos que se pretenda comercializar en la Unión , que los dispositivos de seguridad que se mencionan en el artículo 54 , letra o ) , figuran en el envase . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 52 bis
Los importadores , fabricantes y distribuidores de principios activos que estén establecidos en la Unión registrarán su actividad ante la autoridad competente del Estado miembro en el que estén establecidos .
En el formulario de registro figurarán como mínimo los siguientes datos :
nombre y apellidos o razón social y dirección permanente ,
los principios activos que se van a importar , fabricar o distribuir ,
detalles acerca de las instalaciones y el equipo técnico para el desarrollo de su actividad .
Las personas contempladas en el apartado 1 presentarán el formulario de registro a la autoridad competente con al menos 60 días de antelación a la fecha prevista de inicio de su actividad .
La autoridad competente podrá decidir , sobre la base de una evaluación de riesgos , llevar a cabo una inspección .
Si la autoridad competente notifica al solicitante en un plazo de 60 días a partir de la recepción del formulario de registro que se llevará a cabo una inspección , la actividad no se iniciará antes de que la autoridad competente haya notificado al solicitante que puede iniciarla .
Si en un plazo de 60 días a partir de la recepción del formulario de registro , la autoridad competente no ha notificado al solicitante que se llevará a cabo una inspección , el solicitante podrá iniciar la actividad .
Las personas contempladas en el apartado 1 transmitirán cada año a la autoridad competente un inventario de los cambios producidos en relación con la información facilitada en el formulario de registro .
Se notificará inmediatamente cualquier cambio que pueda repercutir en la calidad o la seguridad de los principios activos fabricados , importados o distribuidos .
Las personas contempladas en el apartado 1 que hayan iniciado su actividad antes del 2 de enero de 2013 presentarán el formulario de registro a la autoridad competente a más tardar el 2 de marzo de 2013 .
Los Estados miembros introducirán la información facilitada de conformidad con el apartado 2 del presente artículo en la base de datos de la Unión contemplada en el artículo 111 , apartado 6 .
El presente artículo se entiende sin perjuicio del artículo 111 .
Artículo 52 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , y sin perjuicio del título VII , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para evitar que los medicamentos que se introduzcan en la Unión , pero que no se pretenda comercializar en la Unión , se pongan en circulación si hay motivos suficientes para sospechar que esos productos son falsificados .
Para establecer cuáles son las medidas necesarias a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , la Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados con arreglo al artículo 121 bis y en las condiciones establecidas en los artículos 121 ter y 121 quater , medidas destinadas a complementar lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , en lo que se refiere a los criterios que deben tomarse en consideración y a las verificaciones que deben hacerse al evaluar el posible carácter falsificado de los medicamentos introducidos en la Unión pero que no se pretende comercializar . » .
En el artículo 54 se añade la letra siguiente :
para los medicamentos que no sean radiofármacos contemplados en el artículo 54 bis , apartado 1 , los dispositivos de seguridad que permitan a los distribuidores al por mayor y a las personas autorizadas a suministrar medicamentos al público :
verificar la autenticidad del medicamento , e
identificar envases individuales ;
así como un dispositivo que permita verificar si el embalaje exterior ha sido objeto de manipulación . » .
« Artículo 54 bis
Los medicamentos sujetos a receta médica llevarán los dispositivos de seguridad a que se refiere el artículo 54 , letra o ) , a menos que figuren en las listas elaboradas de conformidad con el procedimiento del apartado 2 , letra b ) , del presente artículo .
Los medicamentos no sujetos a receta médica no llevarán los dispositivos de seguridad a que se refiere el artículo 54 , letra o ) , a menos que , a modo de excepción , figuren en las listas elaboradas de conformidad con el procedimiento del apartado 2 , letra b ) , del presente artículo , tras mostrar la evaluación que corren riesgo de falsificación .
La Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 121 bis y en las condiciones establecidas en los artículos 121 ter y 121 quater , medidas destinadas a complementar lo dispuesto en el artículo 54 , letra o ) , con el objetivo de establecer las disposiciones detalladas relativas a los dispositivos de seguridad a que se refiere el artículo 54 , letra o ) .
Dichos actos delegados establecerán :
las características y las especificaciones técnicas del identificador único de los dispositivos de seguridad a que se refiere el artículo 54 , letra o ) , que permita verificar la autenticidad de los medicamentos e identificar los envases individuales .
Cuando se establezcan los dispositivos de seguridad se tendrá debidamente en cuenta la relación entre costes y eficacia ;
las listas de los medicamentos o las categorías de medicamentos que , en el caso de los medicamentos sujetos a receta médica , no llevarán los dispositivos de seguridad , y , en el caso de los medicamentos no sujetos a receta médica , llevarán los dispositivos de seguridad a que se refiere el artículo 54 , letra o ) .
Dichas listas se establecerán habida cuenta del riesgo de falsificación de los medicamentos o categorías de medicamentos y del riesgo derivado de ella .
A tal efecto , se aplicarán como mínimo los criterios siguientes :
el precio y volumen de ventas del medicamento ,
el número y la frecuencia de casos anteriores de medicamentos falsificados sobre los que se ha informado en la Unión y en terceros países , así como la evolución del número y la frecuencia de tales casos hasta la fecha ,
las características específicas de los medicamentos de los que se trate ,
la gravedad de las enfermedades que se pretenda tratar ,
otros posibles riesgos para la salud pública ;
los procedimientos para la notificación a la Comisión establecidos en el apartado 4 y un sistema rápido de evaluación y decisión sobre dicha notificación a los fines de la aplicación de lo dispuesto en la letra b ) ;
las modalidades de verificación de los dispositivos de seguridad mencionados en el artículo 54 , letra o ) , por fabricantes , distribuidores al por mayor , farmacéuticos y personas autorizadas a suministrar medicamentos al público , y por las autoridades competentes .
Dichas modalidades deberán permitir la verificación de la autenticidad de cada uno de los envases suministrados de los medicamentos que lleven los dispositivos de seguridad a que se refiere el artículo 54 , letra o ) , y determinar el alcance de tal verificación .
Cuando se establezcan estas modalidades , deberán tenerse en cuenta las características específicas de las cadenas de suministro de los Estados miembros y la necesidad de garantizar que sean proporcionadas las repercusiones de las medidas de verificación para determinados agentes de las cadenas de suministro ;
las disposiciones sobre el establecimiento , la gestión y la accesibilidad del sistema de archivos que contendrán la información sobre los dispositivos de seguridad que permita verificar la autenticidad de los medicamentos e identificarlos , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 54 , letra o ) .
Los costes del sistema de archivos correrán a cargo de los titulares de la autorización de fabricación de los medicamentos que lleven los dispositivos de seguridad .
Al adoptar las medidas mencionadas en el apartado 2 , la Comisión tendrá debidamente en cuenta como mínimo los siguientes elementos :
la protección de los datos personales con arreglo a lo dispuesto en el Derecho de la Unión ;
los intereses legítimos para proteger la información comercial de naturaleza confidencial ;
la propiedad y la confidencialidad de los datos generados por el uso de los dispositivos de seguridad , y
la relación entre costes y eficacia de las medidas .
Las autoridades nacionales competentes notificarán a la Comisión los medicamentos no sujetos a receta médica que consideren que corren riesgo de falsificación y podrán informarle sobre los medicamentos que consideren libres de riesgo de falsificación con arreglo a los criterios establecidos en el apartado 2 , letra b ) , del presente artículo .
Los Estados miembros podrán ampliar , para fines de reembolso o de farmacovigilancia , el ámbito de aplicación del identificador único contemplado en el artículo 54 , letra o ) , a cualquier medicamento sujeto a receta médica u objeto de reembolso .
Los Estados miembros podrán utilizar , para fines de reembolso , farmacovigilancia o farmacoepidemiología , la información contenida en el sistema de archivos contemplado en el apartado 2 , letra e ) , del presente artículo .
Los Estados miembros podrán ampliar , para fines de seguridad de los pacientes , el ámbito de aplicación del dispositivo contra las manipulaciones a que se refiere el artículo 54 , letra o ) , a otros medicamentos . » .
En el artículo 57 , apartado 1 , el guion cuarto se sustituye por el texto siguiente :
la autenticidad y la identificación , de conformidad con el artículo 54 bis , apartado 5 . » .
La denominación del título VII se sustituye por la siguiente :
« Distribución al por mayor e intermediación de medicamentos » .
En el artículo 76 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Todo distribuidor que , sin ser titular de la autorización de comercialización , desee importar un medicamento de otro Estado miembro deberá notificar su intención al titular de la autorización de comercialización y a la autoridad competente del Estado miembro en el que vaya a importarse ese medicamento .
En el caso de los medicamentos a los que no se haya concedido una autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , la notificación a la autoridad competente se entenderá sin perjuicio de los procedimientos adicionales establecidos en la legislación de dicho Estado miembro y de las tasas pagaderas a las autoridades competentes por el examen de la notificación .
En el caso de los medicamentos a los que se haya concedido una autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , el distribuidor presentará la notificación , de conformidad con el apartado 3 del presente artículo , al titular de la autorización de comercialización y a la Agencia .
Se adeudará a la Agencia una tasa por la comprobación del cumplimiento de las condiciones establecidas por la legislación de la Unión sobre medicamentos y por las autorizaciones de comercialización . » .
El artículo 77 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones adecuadas para que la distribución al por mayor de medicamentos esté sujeta a la posesión de una autorización para ejercer la actividad de mayorista de medicamentos en la que se especifiquen los locales situados en su territorio para los que es válida . » ;
los apartados 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros introducirán la información relativa a las autorizaciones contempladas en el apartado 1 del presente artículo en la base de datos de la Unión a que se refiere el artículo 111 , apartado 6 .
Cuando lo solicite la Comisión o un Estado miembro , los Estados miembros suministrarán toda la información pertinente relativa a las autorizaciones individuales que hayan concedido en virtud del apartado 1 del presente artículo .
El control de las personas autorizadas para ejercer la actividad de mayoristas de medicamentos y la inspección de los locales de que dispongan serán efectuados bajo la responsabilidad del Estado miembro que haya concedido la autorización relativa a los locales situados en su territorio . » .
El artículo 80 se modifica como sigue :
« c bis )
verificar que los medicamentos recibidos no son falsificados , mediante el control de los dispositivos de seguridad que figuran en el embalaje exterior , de conformidad con los requisitos establecidos en los actos delegados a los que se hace referencia en el artículo 54 bis , apartado 2 ; » ;
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
conservar documentación , en forma de facturas de compras y de ventas , en forma informatizada o de cualquier otra forma , que incluya al menos los datos siguientes de toda transacción de entrada , salida o de intermediación de medicamentos :
fecha ,
denominación del medicamento ,
cantidad recibida , suministrada u objeto de intermediación ,
nombre y dirección del proveedor o del destinatario , según proceda ,
número del lote de fabricación de los medicamentos , por lo menos para los que lleven los dispositivos de seguridad a que se refiere el artículo 54 , letra o ) ; » .
se añaden las letras siguientes :
mantener un sistema de calidad que establezca responsabilidades , procesos y medidas de gestión del riesgo con respecto a sus actividades ;
informar inmediatamente a la autoridad competente y , si procede , al titular de la autorización de comercialización de los medicamentos que reciben o que se les ofrecen que consideren como falsificados o que sospechen que puedan ser falsificados . » ;
se añaden los párrafos siguientes :
« A efectos de la letra b ) , cuando el medicamento se obtenga de otro distribuidor mayorista , los titulares de la autorización de distribución al por mayor deberán verificar el cumplimiento de los principios y directrices de las prácticas correctas de distribución por el distribuidor mayorista que realice el suministro .
Ello incluirá verificar si el distribuidor mayorista cuenta con una autorización de distribución al por mayor .
Cuando el medicamento se obtenga del fabricante o del importador , los titulares de la autorización de distribución al por mayor deberán comprobar que el fabricante o el importador son titulares de una autorización de fabricación .
Cuando los medicamentos se obtengan mediante intermediación , los titulares de la autorización de distribución al por mayor deberán comprobar que el intermediario implicado cumple los requisitos establecidos en la presente Directiva . » .
En el artículo 82 , párrafo primero , se añade el guion siguiente :
« Artículo 85 bis
En el caso de la distribución al por mayor de medicamentos a terceros países no serán aplicables el artículo 76 ni el artículo 80 , letra c ) .
Por otra parte , el artículo 80 , letras b ) y c bis ) , no será aplicable cuando un medicamento se reciba directamente de un tercer país pero no se importe .
Los requisitos contemplados en el artículo 82 se aplicarán al suministro de medicamentos a las personas de terceros países autorizadas o facultadas para dispensar medicamentos al público .
Artículo 85 ter
Las personas que se dediquen a la intermediación de medicamentos se asegurarán de que los medicamentos objeto de intermediación estén cubiertos por una autorización de comercialización concedida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 o por las autoridades competentes de un Estado miembro de conformidad con la presente Directiva .
Las personas que se dediquen a la intermediación de medicamentos dispondrán de una dirección permanente y de datos de contacto en la Unión de modo que las autoridades competentes puedan garantizar una identificación , localización , comunicación y supervisión adecuadas de sus actividades .
Los requisitos establecidos en el artículo 80 , letras d ) a i ) , serán de aplicación mutatis mutandis a la intermediación de medicamentos .
Podrán dedicarse a la intermediación de medicamentos únicamente aquellas personas registradas ante la autoridad competente del Estado miembro donde radique su dirección permanente a que se refiere el apartado 1 .
Dichas personas remitirán , como mínimo , su nombre y apellidos , razón social y dirección permanente , a efectos del registro .
Notificarán a la autoridad competente , sin dilaciones innecesarias , cualquier modificación de los mismos .
Las personas que realicen actividades de intermediación de medicamentos que hayan comenzado sus actividades antes del 2 de enero de 2013 deberán registrarse ante la autoridad competente a más tardar el 2 de marzo de 2013 .
La autoridad competente consignará la información a que se refiere el párrafo primero en un registro que será de acceso público .
Las líneas directrices mencionadas en el artículo 84 incluirán disposiciones específicas en materia de intermediación .
Las inspecciones mencionadas en dicho artículo se realizarán bajo la responsabilidad del Estado miembro en el que esté registrada la persona que se dedique a la intermediación de medicamentos .
Si una persona que se dedica a la intermediación de medicamentos no cumple los requisitos que figuran en el presente artículo , la autoridad competente podrá decidir su exclusión del registro mencionado en el apartado 2 .
La autoridad competente informará a esa persona al respecto . » .
Antes del título VIII se inserta el título siguiente :
« TÍTULO VII bis
VENTA A DISTANCIA AL PÚBLICO
Artículo 85 quater
Sin perjuicio de la legislación nacional que prohíba la oferta al público de medicamentos sujetos a receta médica por venta a distancia mediante servicios de la sociedad de la información , los Estados miembros velarán por que los medicamentos se ofrezcan al público por venta a distancia mediante servicios de la sociedad de la información tal y como se definen en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información , con las condiciones siguientes : a ) la persona física o jurídica que ofrece los medicamentos está autorizada o facultada para facilitar medicamentos al público , también a distancia , de conformidad con la legislación nacional del Estado miembro en que esté establecida dicha persona ;
la persona mencionada en la letra a ) comunicará al Estado miembro en que esté establecida dicha persona , como mínimo , las informaciones siguientes :
nombre y apellidos o razón social y dirección permanente del lugar de operaciones desde el que se dispensan dichos medicamentos ,
fecha de comienzo de las actividades de oferta al público de medicamentos por venta a distancia mediante servicios de la sociedad de la información ,
dirección del sitio web utilizado para este fin y toda la información pertinente necesaria para identificar dicho sitio ,
si procede , la clasificación , de conformidad con el título VI , de los medicamentos ofrecidos al público por venta a distancia mediante servicios de la sociedad de la información .
Cuando proceda , esa información se actualizará ;
los medicamentos cumplirán la legislación nacional del Estado miembro de destino de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 ;
sin perjuicio de los requisitos en materia de información recogidos en la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico ) , el sitio web que ofrezca los medicamentos contendrá , como mínimo , lo siguiente :
los datos de contacto de la autoridad competente o de la autoridad notificada en virtud de la letra b ) ,
un enlace de hipertexto al sitio web mencionado en el apartado 4 del Estado miembro de establecimiento ,
el logotipo común mencionado en el apartado 3 claramente visible en cada una de las páginas del sitio web relacionadas con la oferta al público de medicamentos por venta a distancia .
El logotipo común tendrá un enlace de hipertexto a la mención de la persona en la lista a que se refiere el apartado 4 , letra c ) .
Los Estados miembros podrán imponer condiciones justificadas por razón de protección de la salud pública en relación con la distribución al por menor en su territorio de medicamentos ofrecidos al público por venta a distancia mediante servicios de la sociedad de la información .
Se creará un logotipo común que sea reconocible en toda la Unión y que permita también distinguir al Estado miembro en el que está establecida la persona que ofrece medicamentos al público por venta a distancia .
Dicho logotipo se exhibirá claramente en los sitios web que ofrecen medicamentos al público por venta a distancia de conformidad con el apartado 1 , letra d ) .
Con vistas a armonizar el funcionamiento del logotipo común , la Comisión adoptará actos de ejecución con respecto a los siguientes elementos :
los criterios técnicos , electrónicos y criptográficos a efectos de la verificación de la autenticidad del logotipo común ;
el diseño del logotipo común .
Dichos actos de ejecución se revisarán , de ser necesario , para tener en cuenta los avances técnicos y científicos .
Estos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 121 , apartado 2 .
Cada Estado miembro creará un sitio web en el que figure , como mínimo , lo siguiente :
información sobre la legislación nacional aplicable a la oferta al público de medicamentos por venta a distancia mediante servicios de la sociedad de la información , incluida información sobre el hecho de que pueda haber diferencia entre los Estados miembros en materia de clasificación de los medicamentos y las condiciones para dispensarlos ;
información sobre el propósito del logotipo común ;
la lista de personas que ofrecen al público medicamentos por venta a distancia mediante servicios de la sociedad de la información de conformidad con el apartado 1 , así como las direcciones de sus sitios web ;
información de carácter general sobre los riesgos ligados a los medicamentos despachados ilegalmente al público mediante servicios de la sociedad de la información .
Dicho sitio web incluirá un enlace de hipertexto al sitio web mencionado en el apartado 5 .
La Agencia creará un sitio web que facilite la información mencionada en el apartado 4 , letras b ) y d ) , información sobre la legislación de la Unión aplicable a los medicamentos falsificados y enlaces de hipertexto a los sitios web de los Estados miembros a que se refiere el apartado 4 .
El sitio web de la Agencia mencionará explícitamente que los sitios web de los Estados miembros contienen información sobre las personas autorizadas o facultadas para despachar al público medicamentos a distancia mediante servicios de la sociedad de la información en el Estado miembro de que se trate .
Sin perjuicio de la Directiva 2000/31 / CE y de las obligaciones mencionadas en el presente título , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para velar por que las personas no contempladas en el apartado 1 que ofrezcan al público medicamentos por venta a distancia mediante servicios de la sociedad de la información y que operen en su territorio estén sujetos a sanciones eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 85 quinquies
Sin perjuicio de las competencias de los Estados miembros , la Comisión , en cooperación con la Agencia y las autoridades de los Estados miembros , organizará o fomentará campañas de información destinadas al público en general sobre los peligros de los medicamentos falsificados .
Estas campañas deberán aumentar el grado de concienciación de los consumidores sobre los riesgos ligados a los medicamentos dispensados ilegalmente al público a distancia mediante servicios de la sociedad de la información y el funcionamiento del logotipo común , los sitios web de los Estados miembros y el sitio web de la Agencia .
El artículo 111 se modifica como sigue :
La autoridad competente del Estado miembro en cuestión , en cooperación con la Agencia , se cerciorará de que se cumplen las prescripciones legales relativas a los medicamentos , mediante inspecciones , en su caso sin previo aviso , y , cuando proceda , solicitará a un laboratorio oficial de control de medicamentos o a un laboratorio designado al efecto que realice controles de muestras .
La cooperación consistirá en compartir con la Agencia información tanto sobre inspecciones que han sido planificadas como las que han sido realizadas .
Los Estados miembros y la Agencia cooperarán en la coordinación de las inspecciones en terceros países .
Las inspecciones incluirán las mencionadas en los apartados 1 bis a 1 septies , pero no se limitarán a ellas .
1 bis . Los fabricantes , establecidos en la Unión o en terceros países , y los mayoristas de medicamentos estarán sometidos a inspecciones reiteradas .
1 ter . La autoridad competente del Estado miembro de que se trate dispondrá de un sistema de supervisión , que incluirá inspecciones realizadas con una frecuencia adecuada en función del riesgo , en las instalaciones de los fabricantes , importadores o distribuidores de principios activos establecidos en su territorio , así como de un seguimiento eficaz de las mismas .
Cuando considere que hay motivos para sospechar sobre el incumplimiento de los requisitos legales fijados por la presente Directiva , incluidos los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación y de las prácticas correctas de distribución a que se refiere el artículo 46 , letra f ) , y el artículo 47 , la autoridad competente podrá realizar inspecciones de las instalaciones de :
los fabricantes o distribuidores de principios activos establecidos en terceros países ;
los fabricantes o importadores de excipientes . 1 quater .
Las inspecciones mencionadas en los apartados 1 bis y 1 ter también podrán llevarse a cabo en la Unión y en terceros países a solicitud de un Estado miembro , de la Comisión o de la Agencia . 1 quinquies .
Las inspecciones también podrán efectuarse en las instalaciones de los titulares de las autorizaciones de comercialización y de los intermediarios de medicamentos .
1 sexies . Con el fin de verificar que los datos presentados a efectos de la obtención de un certificado de conformidad con las monografías de la Farmacopea europea , el órgano de normalización de las nomenclaturas y normas de calidad en el sentido del Convenio sobre la elaboración de una Farmacopea europea ( Dirección Europea de Calidad del Medicamento y Asistencia Sanitaria ) podrá dirigirse a la Comisión o a la Agencia para solicitar una inspección de estas características si la materia prima de que se trate es objeto de una monografía de la Farmacopea europea .
1 septies . La autoridad competente del Estado miembro de que se trate podrá proceder a una inspección de un fabricante de materias primas si lo solicita expresamente el propio fabricante .
1 octies . Las inspecciones serán efectuadas por agentes de la autoridad competente que deberán estar facultados para :
inspeccionar los establecimientos de fabricación o de comercialización de los fabricantes de medicamentos , principios activos o excipientes , así como los laboratorios encargados por el titular de la autorización de fabricación de efectuar controles , en virtud del artículo 20 ;
tomar muestras incluso con vistas a un análisis independiente en un laboratorio oficial de control de medicamentos o en un laboratorio designado al efecto por un Estado miembro ;
examinar todos los documentos relacionados con el objeto de las inspecciones , a reserva de las disposiciones vigentes en los Estados miembros el 21 de mayo de 1975 , que limitan esta facultad en lo relativo a la descripción del modo de fabricación ;
inspeccionar las instalaciones , archivos , documentos y el fichero principal del sistema de farmacovigilancia del titular de una autorización de comercialización o de cualquier empresa encargada por el titular de la autorización de comercialización de realizar las actividades descritas en el título IX .
1 nonies . Las inspecciones se llevarán a cabo de conformidad con las directrices mencionadas en el artículo 111 bis . » ;
los apartados 3 a 6 se sustituyen por el texto siguiente :
Al término de cada una de las inspecciones a que se refiere el apartado 1 , la autoridad competente redactará un informe sobre el cumplimiento por la entidad inspeccionada de los principios y directrices de prácticas correctas de fabricación y de prácticas correctas de distribución mencionadas en los artículos 47 y 84 , si procede , o sobre si el titular de una autorización de comercialización cumple los requisitos establecidos en el título IX .
La autoridad competente que haya realizado la inspección comunicará el contenido de estos informes a la entidad inspeccionada .
Antes de adoptar el informe , la autoridad competente dará a la entidad inspeccionada correspondiente la oportunidad de presentar comentarios .
Sin perjuicio de posibles acuerdos que pudieran haber celebrado la Unión y un tercer país , un Estado miembro , la Comisión o la Agencia podrán solicitar a un fabricante establecido en un tercer país que se someta a las inspecciones previstas en el presente artículo .
En los 90 días siguientes a una inspección realizada según lo mencionado en el apartado 1 , se expedirá un certificado de prácticas correctas de fabricación o de prácticas correctas de distribución , si procede , a la entidad inspeccionada si el resultado de la inspección demuestra que cumple los principios y directrices de prácticas correctas de fabricación o de prácticas correctas de distribución previstas en la legislación de la Unión .
Si las inspecciones se efectúan en el marco del procedimiento de certificación a efectos de las monografías de la Farmacopea europea , se expedirá un certificado .
Los Estados miembros consignarán los certificados de prácticas correctas de fabricación y de prácticas correctas de distribución que expidan en una base de datos de la Unión , administrada por la Agencia en nombre de la Unión .
De conformidad con el artículo 52 bis , apartado 7 , los Estados miembros también consignarán información en esa base de datos en relación con el registro de los importadores , fabricantes y distribuidores de principios activos .
La base de datos será de acceso público . » ;
el apartado 7 se modifica como sigue :
la referencia « apartado 1 » se sustituye por « apartado 1 octies » ,
se suprime la expresión « utilizadas como materias primas » ;
en el apartado 8 , párrafo primero , la referencia « letra d ) del apartado 1 » se sustituye por « letra d ) del apartado 1 octies » .
« Artículo 111 bis
La Comisión adoptará directrices detalladas que establezcan los principios aplicables a las inspecciones mencionadas en el artículo 111 .
Los Estados miembros establecerán , en cooperación con la Agencia , la forma y el contenido de la autorización mencionada en el artículo 40 , apartado 1 , y en el artículo 77 , apartado 1 , de los informes mencionados en el artículo 111 , apartado 3 , de los certificados de prácticas correctas de fabricación , y de los certificados de prácticas correctas de distribución mencionados en el artículo 111 , apartado 5 .
Artículo 111 ter
La Comisión , a petición de un tercer país , evaluará si el marco regulador de ese país aplicable a los principios activos exportados a la Unión y las medidas respectivas de control y ejecución garantizan un nivel de protección de la salud pública equivalente al existente en la Unión .
Si la evaluación confirma tal equivalencia , la Comisión adoptará una decisión a fin de incluir en una lista al tercer país .
La evaluación adoptará la forma de una revisión de la documentación pertinente y , excepto en el caso de que se encuentren en vigor el tipo de disposiciones mencionadas en el artículo 51 , apartado 2 , de la presente Directiva que cubran este ámbito de actividad , incluirá una revisión in situ del sistema normativo del tercer país y , de ser necesario , una inspección de una o más instalaciones de fabricación de principios activos .
En la evaluación se tendrán especialmente en cuenta :
las normas del país sobre prácticas correctas de fabricación ;
la regularidad de las inspecciones destinadas a verificar la observancia de prácticas correctas de fabricación ;
la aplicación efectiva de prácticas correctas de fabricación ;
la regularidad y la rapidez de la información suministrada por el tercer país en lo relativo a los productores de principios activos que no cumplan las normas .
La Comisión adoptará los actos de ejecución necesarios para aplicar los requisitos establecidos en el apartado 1 , letras a ) a d ) , del presente artículo .
La Comisión comprobará regularmente si se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 .
La primera verificación tendrá lugar a más tardar tres años después de que el país haya sido incluido en la lista mencionada en el apartado 1 .
La Comisión llevará a cabo la evaluación y la verificación mencionadas en los apartados 1 y 3 en cooperación con la Agencia y las autoridades competentes de los Estados miembros . » .
En el artículo 116 se añade el apartado siguiente :
« El párrafo segundo del presente artículo también se aplicará cuando la fabricación del medicamento no sea conforme con los requisitos establecidos en virtud del artículo 8 , apartado 3 , letra d ) , o cuando los controles no se efectúen de conformidad con los métodos de control descritos en virtud del artículo 8 , apartado 3 , letra h ) . » .
« Artículo 117 bis
Los Estados miembros dispondrán de un sistema destinado a impedir que lleguen al paciente los medicamentos que se sospecha representan un peligro para la salud .
El sistema a que se refiere el apartado 1 abarcará la recepción y la gestión de las notificaciones de sospechas de medicamentos falsificados y de sospechas de medicamentos con defectos de calidad .
El sistema también abarcará las retiradas de medicamentos efectuadas por los titulares de una autorización de comercialización o las retiradas de medicamentos del mercado ordenadas por las autoridades nacionales competentes de todos los agentes de la cadena de suministro tanto dentro como fuera del horario laboral normal .
El sistema también permitirá que se retiren , de ser necesario con la ayuda de los profesionales de la salud , los medicamentos a los pacientes que los hayan recibido .
Si se sospecha que el medicamento en cuestión supone un riesgo grave para la salud pública , la autoridad competente del Estado miembro en que se identificó por primera vez dicho medicamento transmitirá sin demora una notificación de alerta rápida a todos los Estados miembros y a todos los agentes de la cadena de suministro en dicho Estado miembro .
En caso de que se considere que estos medicamentos han llegado hasta los pacientes , en un plazo de 24 horas se publicarán anuncios públicos urgentes para retirar dichos medicamentos a los pacientes .
Estos anuncios facilitarán información suficiente sobre los defectos de calidad o la falsificación sospechados y de los riesgos que implican .
A más tardar el 22 de julio de 2013 , los Estados miembros notificarán a la Comisión los detalles relativos a sus sistemas nacionales respectivos mencionados en el presente artículo . » .
« Artículo 118 bis
Los Estados miembros establecerán las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que se aplicarán dichas sanciones .
Las sanciones establecidas deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Estas sanciones no serán inferiores a las aplicables a las infracciones de la legislación nacional de naturaleza e importancia similares .
Las normas a que se refiere el apartado 1 cubrirán , entre otros , los aspectos siguientes :
la fabricación , distribución , intermediación , importación y exportación de medicamentos falsificados , así como la venta a distancia al público de medicamentos falsificados mediante servicios de la sociedad de la información ;
el incumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva en materia de fabricación , distribución , importación y exportación de principios activos ;
el incumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva en materia de excipientes .
Si procede , las sanciones tendrán en cuenta el riesgo que representa para la salud pública la falsificación de medicamentos .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las disposiciones adoptadas de conformidad con el presente artículo a más tardar el 2 de enero de 2013 y notificarán sin demora cualquier modificación posterior que afecte a dichas disposiciones .
A más tardar el 2 de enero de 2018 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo en el que ofrezca una síntesis de las medidas de transposición de los Estados miembros en relación con el presente artículo , así como una evaluación de la eficacia de dichas medidas .
Artículo 118 ter
Los Estados miembros organizarán reuniones con las organizaciones de los pacientes y de los consumidores y , si procede , con los funcionarios encargados de la ejecución de la legislación en los Estados miembros , para comunicar al público información sobre las acciones adoptadas en el ámbito de la prevención y de la lucha contra la falsificación de medicamentos .
Artículo 118 quater
Los Estados miembros , en aplicación de la presente Directiva , adoptarán las medidas necesarias para garantizar la cooperación entre las autoridades competentes responsables de los medicamentos y las autoridades aduaneras . » .
En el artículo 121 bis , apartado 1 , la referencia « artículo 22 ter » se sustituye por las referencias « artículos 22 ter , 47 , 52 ter y 54 bis » .
En el artículo 121 bis , apartado 1 , la referencia « artículo 22 ter » se sustituye por las referencias « artículos 22 ter , 47 , 52 ter y 54 bis » .
Artículo 2
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 2 de enero de 2013 .
No obstante , los Estados miembros aplicarán :
las disposiciones necesarias para cumplir el artículo 1 , punto 6 , de la presente Directiva en lo relacionado con el artículo 46 ter , apartado 2 , letra b ) , y apartados 3 y 4 , de la Directiva 2001/83 / CE insertados por la presente Directiva , a partir del 2 de julio de 2013 ;
las disposiciones necesarias para cumplir con el artículo 1 , puntos 8 , 9 , 11 y 12 , de la presente Directiva transcurridos tres años desde la fecha de publicación de los actos delegados a que se refiere el artículo 1 , punto 12 , de la presente Directiva .
No obstante , los Estados miembros que , a fecha de 21 de julio de 2011 , dispongan de sistemas a los fines del artículo 1 , punto 11 , de la presente Directiva aplicarán las disposiciones necesarias para cumplir con el artículo 1 , puntos 8 , 9 , 11 y 12 , de la presente Directiva a más tardar transcurridos seis años desde la fecha de aplicación de los actos delegados a que se refiere el artículo 1 , punto 12 , de la presente Directiva ;
las disposiciones necesarias para cumplir con el artículo 1 , punto 20 , de la presente Directiva en lo relacionado con el artículo 85 quater de la Directiva 2001/83 / CE insertado por la presente Directiva a más tardar transcurrido un año desde la fecha de publicación de los actos de ejecución mencionados en el artículo 85 quater , apartado 3 , insertado por la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten las disposiciones a que se refiere el apartado 1 , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
A más tardar cinco años después de la fecha de aplicación de los actos delegados a que se refiere el artículo 54 bis , apartado 2 , de la Directiva 2001/83 / CE , insertado por la presente Directiva , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo que incluirá los elementos siguientes :
una descripción , que incluya de ser posible datos cuantitativos , de las tendencias en la falsificación de medicamentos en términos de categorías de medicamentos afectados , canales de distribución , incluida la venta a distancia al público mediante servicios de la sociedad de la información , los Estados miembros de que se trate , la naturaleza de las falsificaciones , y las regiones de origen de dichos productos , y
un examen de la contribución de las medidas establecidas en la presente Directiva a la prevención de la entrada de medicamentos falsificados en la cadena de suministro legal .
Dicha evaluación se referirá , en particular , al artículo 54 , letra o ) , y al artículo 54 bis de la Directiva 2001/83 / CE , insertado por la presente Directiva .
Artículo 4
Con vistas a la adopción de los actos delegados mencionados en el artículo 54 bis , apartado 2 , de la Directiva 2001/83 / CE , insertado por la presente Directiva , la Comisión elaborará un estudio que evaluará , como mínimo , los aspectos siguientes :
las opciones técnicas relativas al identificador único en relación con los dispositivos de seguridad mencionados en el artículo 54 , letra o ) , de la Directiva 2001/83 / CE , insertado por la presente Directiva ;
las opciones en relación con la magnitud y las modalidades de verificación de la autenticidad del medicamento que lleva dispositivos de seguridad .
Esta evaluación tendrá en cuenta las características específicas de las cadenas de suministro de los Estados miembros ;
las opciones técnicas para la creación y gestión del sistema de archivos mencionado en el artículo 54 bis , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2001/83 / CE , insertado por la presente Directiva .
El estudio evaluará los beneficios y los costes y la relación entre costes y eficacia en relación con cada una de estas opciones .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 8 de junio de 2011 .
DO C 317 de 23.12.2009 , p. 62 .
DO C 79 de 27.3.2010 , p. 50 .
Posición del Parlamento Europeo de 16 de febrero de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de mayo de 2011 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 210 de 7.8.1985 , p. 29 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 19 de mayo de 2009 , Apothekerkammer des Saarlandes y otros / Saarland ( asuntos acumulados C-171/07 y C-172/07 , Rec . p. I-4171 ) , apartados 19 y 31 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 19 de mayo de 2009 , Apothekerkammer des Saarlandes y otros / Saarland ( asuntos acumulados C-171/07 y C-172/07 , Rec . p. I-4171 ) , apartados 34 y 35 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2010 , p. 74 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 . » .
IMPACT elaboró los Principios y Elementos para la Legislación Nacional contra los Medicamentos Falsificados , que fueron aprobados en la reunión general de IMPACT en Lisboa el 12 de diciembre de 2007 .
La Unión ha participado activamente en IMPACT .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 2 de enero de 2013 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de las disposiciones sobre los derechos de propiedad intelectual y tiene por objeto específico impedir la entrada de medicamentos falsificados en la cadena de suministro legal .
Reglamento ( UE ) no 192/2010 de la Comisión
de 5 de marzo de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables al arroz semiblanqueado o blanqueado a partir del 6 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 139 ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en los datos comunicados por las autoridades competentes , la Comisión observa que se expidieron certificados de importación de arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 por una cantidad de 207074 toneladas para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2009 y el 28 de febrero de 2010 .
Por consiguiente , debe modificarse el derecho de importación de arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 .
Dado que el derecho aplicable debe fijarse en un plazo de diez días a partir de la fecha final del período antes indicado , conviene , por tanto , que el presente Reglamento entre en vigor sin demora .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho de importación aplicable al arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 queda fijado en 175 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 544/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de junio de 2009
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 717/2007 relativo a la itinerancia en las redes públicas de telefonía móvil en la Comunidad y la Directiva 2002/21 / CE relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 717/2007 [ 3 ] impuso , de modo excepcional y temporal , unos límites a las tarifas que podían aplicar los operadores móviles , en los niveles mayorista y minorista , a la prestación de servicios de itinerancia internacional para llamadas vocales con origen y destino en la Comunidad .
Dicho Reglamento estableció asimismo unas normas destinadas a incrementar la transparencia de los precios y mejorar el suministro de información sobre las tarifas a los usuarios de los servicios de itinerancia comunitaria .
La Comisión ha llevado a cabo una revisión de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 717/2007 , en virtud del cual debía evaluar si se habían alcanzado los objetivos del Reglamento , revisar la evolución de las tarifas al por mayor y al por menor para la prestación a los clientes itinerantes de servicios de comunicación de voz y de datos , incluidos el SMS y el MMS , y adjuntar , si procedía , recomendaciones acerca de la necesidad de regular estos servicios .
En su informe al Parlamento Europeo y al Consejo , contenido en la Comunicación de 23 de septiembre de 2008 , sobre el resultado de la revisión del funcionamiento del Reglamento ( CE ) no 717/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2007 , relativo a la itinerancia en las redes públicas de telefonía móvil en la Comunidad y por el que se modifica la Directiva 2002/21 / CE , la Comisión llega a la conclusión de que conviene prorrogar la vigencia del Reglamento ( CE ) no 717/2007 más allá del 30 de junio de 2010 .
Además , la Comisión indica que conviene incluir en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 717/2007 la prestación en la Comunidad de servicios itinerantes de datos y SMS .
Las características especiales de los mercados de itinerancia internacional que justificaron la adopción del Reglamento ( CE ) no 717/2007 / CE y la imposición de obligaciones a los operadores móviles con respecto al suministro de llamadas vocales en itinerancia comunitaria son igualmente aplicables a la prestación de servicios de datos y SMS en itinerancia comunitaria .
Estos servicios itinerantes de datos y SMS , al igual que los servicios itinerantes de voz , no se adquieren independientemente a nivel nacional , sino que forman parte de una oferta global que los clientes minoristas compran a su proveedor de origen , lo que limita la acción de las fuerzas de la competencia .
Análogamente , dada la naturaleza transfronteriza de estos servicios , las autoridades nacionales de reglamentación responsables de proteger y promover los intereses de los clientes móviles que residen en su territorio no pueden controlar el comportamiento de los operadores de la red visitada , situada en otro Estado miembro .
Los problemas estructurales relacionados con los servicios de itinerancia deben resolverse más fácilmente en un auténtico mercado único de los servicios de comunicaciones móviles , que no es plenamente operativo en la actualidad , pero que debe ser el objetivo último del marco regulador .
Por este motivo , las autoridades nacionales de reglamentación , en el seno del Grupo de entidades reguladoras europeas de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( ERG ) establecido mediante la Decisión 2002/627 / CE de la Comisión [ 4 ] , en su respuesta a la consulta pública sobre la revisión del Reglamento ( CE ) no 717/2007 , volvieron a solicitar a la Comisión que actuara a nivel comunitario en lo que se refiere tanto a la prórroga del Reglamento como a la regulación de los servicios itinerantes de datos y SMS .
Los datos sobre la evolución de los precios de los servicios de voz en itinerancia comunitaria tras la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 717/2007 , incluidos en particular los recogidos por las autoridades nacionales de reglamentación y comunicados trimestralmente a través del ERG , no proporcionan pruebas suficientes para considerar probable que la competencia en los niveles mayorista o minorista sea sostenible a partir de junio de 2010 en ausencia de medidas reguladoras .
Tales datos indican que los precios al por mayor y al por menor están en los límites establecidos en el Reglamento ( CE ) no 717/2007 o cerca de ellos , siendo limitada la competencia por debajo de los mismos .
La expiración en junio de 2010 de las salvaguardias reglamentarias que se aplican a los servicios vocales en itinerancia intracomunitaria en los niveles mayorista y minorista en virtud del Reglamento ( CE ) no 717/2007 , por consiguiente , generaría un riesgo importante de que la ausencia de presiones competitivas en el mercado de la itinerancia vocal , unida al incentivo que tienen los operadores móviles para maximizar sus ingresos en concepto de itinerancia , significara la vuelta a unos precios al por menor y al por mayor de la itinerancia intracomunitaria que no reflejen razonablemente los costes subyacentes que comporta la prestación del servicio , poniendo así en peligro los objetivos del Reglamento ( CE ) no 717/2007 .
Por lo tanto , debe prorrogarse la vigencia del Reglamento ( CE ) no 717/2007 más allá del 30 de junio de 2010 por un período de dos años en aras del buen funcionamiento del mercado interior , garantizándose de este modo que los consumidores sigan contando con garantías de que no se les aplicará un precio excesivo , en comparación con precios nacionales competitivos , cuando efectúen o reciban una llamada itinerante regulada , y que , simultáneamente , se deja tiempo suficiente para que pueda desarrollarse la competencia .
Las obligaciones establecidas por el presente Reglamento no deben distorsionar las condiciones competitivas entre operadores de telefonía móvil en la Comunidad ni introducir ningún tipo de ventaja competitiva , en especial en función de las dimensiones , el tipo de tráfico en itinerancia o el mercado nacional del proveedor de servicios en itinerancia .
Los límites de las tarifas medias máximas al por mayor de las llamadas itinerantes reguladas fijados por el Reglamento ( CE ) no 717/2007 deben seguir disminuyendo a lo largo del período de prórroga del Reglamento como reflejo de la disminución de los costes , incluidas las reducciones previstas de las tasas de terminación en móvil en los Estados miembros , a fin de garantizar el buen funcionamiento del mercado interior , al mismo tiempo que siguen cumpliendo el doble objetivo de eliminar los precios excesivos y dejar a los operadores libertad para competir e innovar .
A fin de estimular y reforzar la competencia sostenible entre los diferentes servicios en itinerancia , las autoridades nacionales de regulación deben observar si se produce discriminación entre pequeños y grandes operadores , en particular , por cuanto atañe al cálculo de los precios al por mayor .
La fecha en 2009 en la que se hace efectiva la reducción de los límites máximos de los precios de las llamadas itinerantes reguladas a nivel mayorista y minorista debe adelantarse del 30 de agosto al 1 de julio , a fin de garantizar la coherencia con la introducción de las obligaciones relativas a los precios de los mensajes SMS regulados previstas en el presente Reglamento .
De este modo , los usuarios de los servicios SMS y vocales en itinerancia podrían beneficiarse de las nuevas tarifas durante el período en que estos servicios tienen mayor demanda .
Cuando los límites de tarifa no estén denominados en euros , los límites de tarifa aplicables a los límites iniciales y los valores revisados de esos límites deben denominarse en la moneda que corresponda aplicando los tipos de cambio de referencia publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea en las fechas indicadas en el presente Reglamento .
Cuando no se hayan publicado dichos tipos en la fecha indicada , los tipos de cambio de referencia aplicables deben ser los publicados en el primer Diario Oficial de la Unión Europea siguiente a dicha fecha que contenga dichos tipos de cambio de referencia .
Dado que el cumplimiento del límite de las tarifas al por mayor establecido por el Reglamento ( CE ) no 717/2007 se mide con referencia al precio promedio al por mayor prevalente entre dos operadores cualesquiera a lo largo de un período de 12 meses , conviene aclarar que ese período puede también ser más breve , por ejemplo cuando la fecha prevista para una reducción en la tarifa media máxima al por mayor sea antes de finalizar el período de 12 meses .
La práctica de algunos operadores de redes móviles de facturar el suministro de llamadas itinerantes al por mayor sobre la base de períodos de facturación mínimos de hasta 60 segundos , en lugar de hacerlo por segundos como sucede con la mayor parte de las tarifas de interconexión a nivel mayorista , falsea la competencia entre estos operadores y los que aplican métodos de facturación distintos y compromete la aplicación coherente de los límites de precios al por mayor introducidos por el Reglamento ( CE ) no 717/2007 .
Además , representa una carga adicional que , al incrementar los costes al por mayor , tiene efectos negativos sobre el precio de los servicios itinerantes de voz a nivel minorista .
Por lo tanto , debe exigirse a los operadores móviles que facturen por segundos el suministro al por mayor de las llamadas itinerantes reguladas .
Los niveles máximos de la Eurotarifa ( tanto para llamadas efectuadas como recibidas ) deben seguir disminuyendo de año en año durante el período de prórroga de la vigencia del Reglamento ( CE ) no 717/2007 , en consonancia con las reducciones exigidas durante el período inicial de aplicación del mismo , a fin de reflejar la disminución continuada tanto de los precios nacionales de las comunicaciones móviles en general como de los costes subyacentes del suministro de llamadas itinerantes reguladas .
De esta manera , se mantendrá la continuidad de los efectos del citado Reglamento .
Los mayores márgenes entre las tarifas máximas al por mayor y al por menor previstos por el presente Reglamento deben dar a los operadores más opción para competir en precios a nivel minorista , maximizando así las posibilidades de que aparezca un mercado adecuadamente competitivo .
Algunos operadores afrontan costes mayoristas más elevados que otros debido a circunstancias geográficas o de otro tipo , como una topografía difícil , la escasa densidad demográfica de algunas regiones y una gran afluencia de turistas en cortos períodos de tiempo .
El ERG ha calculado que la práctica de los operadores móviles consistente en utilizar intervalos de tarificación superiores al segundo al facturar los servicios de itinerancia al por menor ha incrementado en un 24 % una factura típica de Eurotarifa para las llamadas efectuadas y un 19 % para las recibidas .
También ha señalado que estos incrementos constituyen una forma de tarifa oculta , puesto que no son transparentes para la mayoría de los consumidores .
Por esta razón , el ERG ha recomendado la adopción de medidas urgentes para abordar el problema de las diferentes prácticas de facturación al por menor aplicadas a la Eurotarifa .
Aun cuando el Reglamento ( CE ) no 717/2007 estableció un enfoque común -mediante la introducción de una Eurotarifa en la Comunidad- para garantizar que los clientes itinerantes no tuvieran que soportar unos precios excesivos por las llamadas itinerantes reguladas , las diferentes prácticas de los operadores móviles en materia de unidades de facturación ponen en grave peligro su aplicación coherente .
Esto significa asimismo que , pese a la naturaleza transfronteriza y comunitaria de los servicios de itinerancia intracomunitaria , se aplican a la facturación de las llamadas itinerantes reguladas enfoques divergentes que falsean las condiciones de la competencia en el mercado único .
Por consiguiente , conviene introducir un conjunto de normas comunes sobre la utilización de las facturas de Eurotarifa a nivel minorista , a fin de reforzar más aún el mercado único y ofrecer en toda la Comunidad un nivel de protección común a los usuarios de servicios de itinerancia comunitaria .
Debe , por tanto , exigirse a los proveedores de llamadas itinerantes reguladas al por menor que facturen a sus clientes por segundos en todas las llamadas sujetas a una Eurotarifa , sin más salvedad que la posibilidad de aplicar un período inicial mínimo no superior a 30 segundos para las llamadas efectuadas .
Esto permitirá a los operadores cubrir los eventuales costes de establecimiento razonables y aportará la flexibilidad necesaria para competir ofreciendo períodos de tarificación inicial más breves .
No obstante , en el caso de las llamadas de Eurotarifa recibidas no se justifica dicho período inicial mínimo , ya que el coste al por mayor subyacente se tarifica por segundos y los eventuales gastos de establecimiento específicos están ya cubiertos por las tasas de terminación en móvil .
Los clientes no deben tener que pagar por recibir mensajes de voz en una red visitada , ya que no pueden controlar su duración .
Ello debe entenderse sin perjuicio de otros posibles cargos aplicables a los mensajes de voz , como por ejemplo los cargos por la escucha de dichos mensajes .
En lo que se refiere a los servicios SMS en itinerancia , los datos sobre el mercado recopilados por el ERG y la Comisión desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 717/2007 han demostrado la persistencia en la Comunidad de la estabilidad global de las tarifas al por mayor de estos servicios , tarifas que no guardan relación razonable alguna con los costes subyacentes .
Al igual que en el caso de los servicios vocales en itinerancia , la presión competitiva parece insuficiente para inclinar a los operadores a reducir los precios al por mayor .
Los precios al por menor de los servicios SMS en itinerancia también han permanecido globalmente estables , sujetos a unos márgenes elevados y significativamente por encima de los precios del servicio nacional equivalente sin que exista una justificación clara .
Al igual que en el caso de las llamadas vocales en itinerancia , existe un riesgo importante de que la aplicación de obligaciones a las tarifas mayoristas no se refleje automáticamente en la reducción de las tarifas de los clientes al por menor .
Por otra parte , las medidas para reducir los precios al por menor sin abordar la cuestión de los costes al por mayor asociados a la prestación de estos servicios podrían resultar perjudiciales para algunos operadores , en particular los más pequeños , al incrementar el riesgo de compresión de los precios .
Por otra parte , dada la particular estructura del mercado de la itinerancia y su naturaleza transfronteriza , el marco regulador de 2002 no pone en manos de las autoridades nacionales de reglamentación unos instrumentos adecuados para combatir eficazmente los problemas de competencia que explican , en última instancia , los elevados precios a los niveles mayorista y minorista de los servicios SMS itinerantes regulados .
No puede así garantizarse el buen funcionamiento del mercado interior , situación que debe ser corregida .
El ERG ha señalado asimismo , en su respuesta a la consulta pública de la Comisión sobre la revisión del funcionamiento del Reglamento ( CE ) no 717/2007 , que considera necesaria la regulación del SMS en itinerancia , a los niveles mayorista y minorista , a fin de que los precios guarden más relación con los costes y con los precios nacionales .
Entiende que serían convenientes unos mecanismos análogos a los de la telefonía vocal en itinerancia .
Más en concreto , el ERG ha recomendado la introducción de un máximo en la tarifa media al por mayor aplicada por un operador a otro para el SMS en itinerancia , así como la modificación de la obligación relativa a la Eurotarifa mediante la inclusión en ella de una oferta de SMS en itinerancia a una tarifa no superior al máximo especificado .
Por consiguiente , deben imponerse obligaciones reglamentarias con respecto a los servicios SMS itinerantes regulados a nivel mayorista , a fin de establecer una relación más razonable entre las tarifas al por mayor y los costes de prestación subyacentes , y a nivel minorista para proteger los intereses de los clientes itinerantes .
Estas obligaciones reglamentarias deben entrar en vigor lo antes posible , debiendo no obstante disponer los operadores afectados de un plazo razonable para adaptar sus precios y ofertas de servicios a fin de darles cumplimiento .
El enfoque más eficaz y proporcionado para una regulación de los precios de los mensajes SMS itinerantes regulados a nivel mayorista es la fijación a nivel comunitario de una tarifa media máxima por SMS enviado desde una red visitada .
La tarifa media al por mayor debe aplicarse entre cualquier par de operadores móviles dentro de la Comunidad durante un período especificado .
El límite del precio al por mayor de los mensajes SMS itinerantes regulados debe incluir todos los costes contraídos por el proveedor del servicio al por mayor , incluidos , entre otros , la originación , el tránsito y el coste no recuperado de la terminación en la red visitada de los mensajes SMS itinerantes .
Por consiguiente , debe prohibirse a los proveedores al por mayor de servicios SMS itinerantes regulados que introduzcan una tarifa aparte por la terminación en su red de los mensajes SMS itinerantes , a fin de garantizar una aplicación coherente de las normas establecidas por el presente Reglamento .
El enfoque más eficaz y proporcionado para una regulación de los precios de los mensajes SMS en itinerancia comunitaria a nivel minorista es la introducción de la exigencia de que los operadores móviles ofrezcan a sus clientes itinerantes una Eurotarifa SMS que no rebase un límite determinado .
Esta Eurotarifa SMS debe fijarse a un nivel que garantice un margen suficiente a los operadores , pero refleje al mismo tiempo de modo más razonable los costes al por menor subyacentes .
Este enfoque regulador debe garantizar que las tarifas al por menor de los mensajes SMS itinerantes regulados reflejen de manera más precisa que hasta ahora los costes subyacentes que implica la prestación del servicio .
La Eurotarifa SMS máxima que puede ofrecerse a los clientes itinerantes debe reflejar , por tanto , un margen razonable sobre los costes de prestación del servicio SMS itinerante regulado , dejando al mismo tiempo en libertad a los operadores para competir diferenciando sus ofertas y adaptando sus estructuras de precios a las condiciones del mercado y a las preferencias de los consumidores .
Este enfoque regulador no debe aplicarse a los servicios SMS de valor añadido .
No debe exigirse a los clientes itinerantes que abonen ningún importe adicional por la recepción de un mensaje SMS itinerante o correo vocal regulados cuando se encuentren en una red visitada , pues estos costes de terminación están ya compensados por la tarifa al por menor aplicada por el envío de un mensaje SMS o correo vocal itinerantes .
Debe aplicarse automáticamente una Eurotarifa SMS a cualquier cliente itinerante nuevo o existente , que no haya elegido deliberadamente o no elija deliberadamente una tarifa de itinerancia especial para SMS o una oferta de servicios de itinerancia que incluya el SMS itinerante regulado .
Con el fin de garantizar la conectividad de extremo a extremo y la interoperabilidad para los clientes itinerantes de los servicios SMS itinerantes regulados , las autoridades nacionales de reglamentación deben intervenir en el momento oportuno cuando un operador de red móvil terrenal establecido en un Estado miembro se queje a su autoridad nacional de reglamentación de que sus abonados no pueden enviar o recibir mensajes SMS itinerantes regulados con destino u origen en una red móvil terrenal localizada en otro Estado miembro como resultado de la incapacidad de los dos operadores afectados para llegar a un acuerdo .
Tal intervención debe ser conforme con lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( Directiva acceso ) [ 5 ] y coordinada , y conforme con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 717/2007 y en el artículo 21 de la Directiva 2002/21 / CE [ 6 ] .
Un mensaje SMS es un mensaje de texto del servicio de mensajes cortos y se distingue claramente de otros mensajes , tales como los MMS o los de correo electrónico .
A fin de garantizar que el presente Reglamento no se vea privado de su eficacia y que se puedan alcanzar plenamente sus objetivos , debe prohibirse toda modificación de los parámetros técnicos de un mensaje SMS itinerante que lo distinga de un mensaje SMS nacional .
Los datos recogidos por las autoridades nacionales de reglamentación indican que las tarifas medias al por mayor que aplican por los servicios itinerantes de datos los operadores de la red visitada a los proveedores nacionales de los clientes siguen una tendencia descendente , aunque los precios de los servicios itinerantes de datos al por mayor siguen siendo elevados .
El elevado nivel de los precios al por menor de los servicios itinerantes de datos sigue siendo motivo de preocupación , e indica que la competencia en estos servicios no es aún suficiente .
No obstante , a diferencia de lo que ocurre en el caso de los servicios itinerantes de voz y SMS , existen presiones competitivas a nivel minorista , ya que los clientes itinerantes cuentan con medios alternativos de acceder a los servicios de datos cuando están en el extranjero , tales como el acceso público inalámbrico a Internet , sin las limitaciones de numeración asociadas .
Por ello , sería prematuro en este momento regular los precios al por menor .
Además , la conexión con una red de intercambio de datos en itinerancia solo debe efectuarse si el abonado expresa previamente su acuerdo .
Por consiguiente , si no media ese acuerdo previo o una petición del abonado , no debe efectuarse ninguna telecarga de datos en itinerancia , incluidos en este caso la actualización de programas o el envío de correo electrónico , a menos que el abonado haya indicado que no desea beneficiarse de esta protección .
Los proveedores de origen no aplicarán cargo alguno al cliente itinerante por un servicio itinerante de datos regulado , a menos y hasta que este acepte la prestación de dicho servicio .
Sin embargo , es preciso introducir medidas que permitan mejorar la transparencia de los precios al por menor de los servicios itinerantes de datos , en particular para eliminar el problema de las « facturas exorbitantes » , que constituye un obstáculo para el buen funcionamiento del mercado interior , y dotar a los clientes itinerantes de los instrumentos que necesitan para vigilar y controlar sus gastos en dichos servicios .
De la misma forma , no debe haber obstáculos a aplicaciones o tecnologías que puedan ser un sustituto o una alternativa a los servicios de itinerancia , como los servicios WiFi , protocolo de transmisión de voz por Internet ( VoIP ) y de mensajería instantánea .
Debe facilitarse esta información a los consumidores , de forma que puedan elegir con conocimiento de causa .
En particular , los operadores móviles deben facilitar a sus clientes itinerantes información personalizada sobre las tarifas que se les aplicarán por los servicios itinerantes de datos cada vez que dichos clientes inicien una sesión de datos en itinerancia al entrar en otro Estado miembro .
Esta información debe entregarse en su teléfono móvil o en el dispositivo móvil que corresponda de la manera más adecuada para facilitar su recepción y comprensión .
Para facilitar la comprensión por los clientes de las consecuencias financieras del uso de los servicios itinerantes de datos regulados y permitirles vigilar y controlar sus gastos , los proveedores de origen deben ofrecer ejemplos de las aplicaciones relativas a la itinerancia de comunicación de datos , como el correo electrónico , las imágenes y la navegación de redes , indicando el volumen aproximado en términos de uso de datos .
Además , a fin de evitar las facturas exorbitantes , los operadores móviles deben especificar uno o varios límites financieros máximos y / o límites de volumen para los gastos pendientes de pago por servicios itinerantes de datos , expresados en la moneda en que se factura al cliente itinerante , y deben ofrecerlos gratuitamente a todos sus clientes itinerantes y enviarles una notificación de advertencia adecuada cuando se aproximen a dicho límite .
Al alcanzarse este límite , los clientes ya no deben recibir estos servicios ni se les deben facturar , salvo que soliciten específicamente que se le sigan prestando estos servicios en los términos y condiciones señalados en la notificación .
Debe ofrecerse a los clientes itinerantes la posibilidad de optar por alguno de estos límites financieros máximos o límites de volumen dentro de un plazo razonable o de optar por no acogerse a dichos límites .
A los clientes que no se pronuncien , se les ha de aplicar un sistema de límites por defecto .
Estas medidas de transparencia deben considerarse unas salvaguardias mínimas para los clientes itinerantes , y no deben impedir a los operadores móviles ofrecer a sus clientes otras alternativas que les permitan prever y controlar sus gastos en los servicios itinerantes de datos .
Por ejemplo , muchos operadores están desarrollando nuevas ofertas al por menor de tarifa plana de itinerancia que permiten las comunicaciones de datos en itinerancia por un precio especificado y a lo largo de un período determinado hasta un límite de volumen de « uso razonable » .
Análogamente , los operadores están desarrollando sistemas que permitirían informar en tiempo real a sus clientes itinerantes sobre sus gastos pendientes de pago acumulados en relación con las comunicaciones de datos en itinerancia .
Para garantizar el buen funcionamiento del mercado interior , todas estas novedades de los mercados nacionales deben reflejarse en la normativa armonizada .
Además , la persistencia de unas tarifas al por mayor elevadas para los servicios itinerantes de datos puede atribuirse fundamentalmente a los elevados precios al por mayor aplicados por los operadores de redes no preferidas .
Estas tarifas se deben a las limitaciones de direccionamiento del tráfico que dejan a los operadores sin incentivo para reducir sus precios estándar al por mayor unilateralmente , ya que el tráfico se recibirá con independencia del precio aplicado .
El resultado es una variación extrema de los costes a nivel mayorista .
En algunos casos , los precios al por mayor de las comunicaciones de datos en itinerancia aplicables a las redes no preferidas son 30 veces superiores a los aplicados a la red preferida .
Estas tarifas al por mayor excesivas de los servicios itinerantes de datos conducen a distorsiones apreciables de las condiciones competitivas entre los operadores móviles de la Comunidad que socavan el buen funcionamiento del mercado interior .
También restringen la capacidad de los proveedores nacionales para prever sus costes a nivel mayorista y , por consiguiente , para presentar a sus clientes unas ofertas al por menor transparentes y competitivas .
Vistas las limitadas facultades de las autoridades nacionales de reglamentación a la hora de abordar estos problemas con eficacia a nivel nacional , debe aplicarse un límite a los precios al por mayor de los servicios itinerantes de datos .
Dicho límite debe fijarse a un nivel de salvaguardia muy por encima del de los precios al por mayor más bajos actualmente disponibles en el mercado , a fin de reforzar las condiciones competitivas y hacer posible el desarrollo de una tendencia competitiva en el mercado , garantizando al mismo tiempo un funcionamiento óptimo del mercado interior en beneficio de los consumidores .
Gracias a la supresión de las excesivas tarifas al por mayor de los servicios itinerantes de datos que persisten en algunos casos en el mercado , este nivel de salvaguardia debe impedir que durante todo el período de aplicación del Reglamento ( CE ) no 717/2007 se produzcan distorsiones o restricciones a la competencia entre operadores móviles .
A fin de reflejar la evolución del mercado y el marco regulador de las comunicaciones electrónicas aplicable , es necesario referirse a las « redes públicas de comunicaciones » en lugar de a las « redes telefónicas públicas » .
Por motivos de coherencia , debe modificarse en consecuencia el artículo 1 , apartado 5 , de la Directiva 2002/21 / CE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , modificar el Reglamento ( CE ) no 717/2007 y la Directiva 2002/21 / CE para mantener y seguir desarrollando un conjunto común de normas que permita que los usuarios de las redes públicas de comunicaciones móviles que se desplazan en el interior de la Comunidad no tengan que abonar unos precios excesivos por los servicios de itinerancia comunitaria ( ya se trate de llamadas de voz , de mensajes SMS o de transmisiones de datos ) , contribuyendo así al buen funcionamiento del mercado interior al tiempo que se consigue un elevado nivel de protección de los consumidores y se salvaguarda la competencia entre los operadores móviles , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros de forma segura , armonizada y rápida y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción propuesta , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
No obstante , este enfoque común debe mantenerse durante un período de tiempo limitado , que se podría prorrogar o modificar en función de una revisión que la Comisión efectuará o podría reemplazarse por opciones reguladoras alternativas sobre la base de recomendaciones apropiadas de la Comisión .
La Comisión debe revisar la eficacia del Reglamento ( CE ) no 717/2007 modificado por el presente Reglamento teniendo en cuenta sus objetivos y la contribución a la aplicación del marco regulador y al buen funcionamiento del mercado interior .
En este contexto , la Comisión debe examinar el impacto en la posición competitiva de los proveedores de comunicaciones móviles de diferentes dimensiones y procedentes de diferentes partes de la Comunidad , la evolución , las tendencias y la transparencia de las tarifas al por menor y al por mayor , su relación con los costes reales , la medida en que se han confirmado las presunciones hechas en la evaluación del impacto que acompañaba al presente Reglamento y los costes de cumplimiento de los operadores y el impacto en las inversiones .
La Comisión , teniendo en cuenta la evolución de la tecnología , examinará asimismo la disponibilidad y la calidad de los servicios alternativos a la itinerancia ( como el VoIP ) .
Antes de proceder a la revisión mencionada , y para garantizar el continuo control de los servicios itinerantes en la Comunidad , la Comisión debe preparar un informe intermedio a la atención del Parlamento Europeo y del Consejo que incluya un resumen general de las últimas tendencias en los servicios de itinerancia y una evaluación intermedia de los progresos realizados en la consecución de los objetivos del Reglamento ( CE ) no 717/2007 en su versión modificada por el presente Reglamento , y las posibles opciones alternativas para lograr estos objetivos .
Antes de formular las recomendaciones apropiadas , la Comisión también debe examinar si el marco reglamentario para las comunicaciones electrónicas puede cubrir adecuadamente la reglamentación de los servicios itinerantes .
Debe evaluar detalladamente métodos alternativos para lograr los objetivos del Reglamento ( CE ) no 717/2007 , como por ejemplo :
abordar los problemas a nivel mayorista introduciendo la obligación de facilitar un acceso razonable y justo sobre una base no discriminatoria o en condiciones recíprocas equitativas ;
adoptar un enfoque basado en el logro de precios y condiciones para los clientes itinerantes similares a los que existen en el mercado de la red visitada , incluida la posibilidad de que los clientes obtengan diferentes precios de diferentes operadores en el mercado de la red visitada ;
abordar los problemas en el marco de la normativa comunitaria en materia de competencia .
En particular , en consulta con un organismo de entidades europeas de reglamentación de las comunicaciones electrónicas , la Comisión debe investigar y evaluar la estructura competitiva del mercado de las comunicaciones móviles que genera unos precios de itinerancia contrarios a la competencia , e informar al Parlamento Europeo y al Consejo de sus conclusiones y propuestas para abordar los problemas estructurales en los mercados de las comunicaciones móviles , en particular los obstáculos a la entrada y a la expansión .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 717/2007 y la Directiva 2002/21 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 717/2007
El Reglamento ( CE ) no 717/2007 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 717/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2007 , relativo a la itinerancia en las redes públicas de comunicaciones móviles en la Comunidad » .
El artículo 1 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento introduce un enfoque común para garantizar que los usuarios de las redes públicas de comunicaciones móviles que se desplazan dentro de la Comunidad no tengan que abonar unos precios excesivos por los servicios de itinerancia comunitaria , en comparación con precios nacionales competitivos , cuando efectúen y reciban llamadas , cuando envíen y reciban mensajes SMS y cuando utilicen los servicios de comunicaciones de datos por conmutación de paquetes , contribuyendo así al funcionamiento satisfactorio del mercado interior al tiempo que se consigue un elevado nivel de protección de los consumidores , se favorece la competencia y la transparencia en el mercado y se ofrecen tanto incentivos a favor de la innovación como posibilidades de elección a los consumidores .
En él se fijan unas normas en relación con las tarifas que pueden aplicar los operadores móviles a la prestación de servicios de itinerancia en toda la Comunidad para llamadas de voz y mensajes SMS que se originen y terminen dentro de la Comunidad y para los servicios de comunicaciones de datos por conmutación de paquetes utilizados por los clientes itinerantes en una red de comunicaciones móviles de otro Estado miembro .
Se aplica tanto a las tarifas al por mayor entre operadores de redes como , cuando procede , a las tarifas al por menor de los proveedores de origen . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los límites de las tarifas establecidos en el presente Reglamento se expresan en euros .
Cuando las tarifas reguladas por los artículos 3 , 4 , 4 bis y 4 ter y por el artículo 6 bis , apartados 3 y 4 , se expresen en otras divisas , los límites iniciales de conformidad con dichos artículos quedarán determinados en dichas divisas , en el caso de los artículos 3 y 4 mediante la aplicación de los tipos de cambio de referencia vigentes el 30 de junio de 2007 , y en el caso de los artículos 4 bis y 4 ter y del artículo 6 bis , apartados 3 y 4 , mediante la aplicación de los tipos de cambio de referencia publicados el 6 de mayo de 2009 , en cada caso tal como los publique el Banco Central Europeo en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A los efectos de las subsiguientes reducciones en los límites previstos en el artículo 3 , apartado 2 , el artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 6 bis , apartado 4 , los valores revisados serán determinados aplicando los tipos de cambio de referencia publicados del mismo modo un mes antes de la fecha en que sean aplicables los valores revisados .
El mismo tipo de cambio de referencia será aplicable para la revisión anual del valor de las tarifas reguladas por los artículos 4 bis y 4 ter y el artículo 6 bis , apartado 3 , cuando dichas tarifas se expresen en una divisa distinta del euro . » .
En el artículo 2 , el apartado 2 se modifica como sigue :
las letras b ) a g ) se sustituyen por el texto siguiente :
“ proveedor de origen ” , una empresa que suministra al cliente itinerante servicios de comunicaciones móviles públicas terrestres al por menor , ya sea a través de su propia red o como operador de red móvil virtual o revendedor ;
“ red de origen ” , una red de comunicaciones móviles públicas terrestres ubicada en el interior de un Estado miembro y utilizada por el proveedor de origen para prestar servicios de comunicaciones móviles públicas terrestres al cliente itinerante ;
“ itinerancia comunitaria ” , el uso por un cliente itinerante de un teléfono móvil u otro dispositivo para efectuar o recibir llamadas intracomunitarias , o para enviar o recibir mensajes SMS o para usar comunicaciones de datos por conmutación de paquetes , cuando se encuentra en un Estado miembro distinto de aquel en que está ubicada la red de origen de ese cliente , en virtud de acuerdos celebrados entre el operador de la red de origen y el operador de la red visitada ;
“ llamada itinerante regulada ” , una llamada de telefonía vocal móvil efectuada por un cliente itinerante , que se origina en una red visitada y termina en una red telefónica pública en el interior de la Comunidad , o una llamada de telefonía vocal móvil recibida por un cliente itinerante , que se origina en una red pública de comunicaciones de la Comunidad y termina en una red visitada ;
“ cliente itinerante ” , un cliente de un proveedor de servicios de comunicaciones móviles públicas terrestres , mediante una red móvil pública terrestre ubicada en la Comunidad , cuyo contrato o acuerdo con su proveedor de origen permite el uso de un teléfono móvil u otro dispositivo para efectuar o recibir llamadas , enviar o recibir mensajes SMS , o para usar comunicaciones de datos por conmutación de paquetes en una red visitada en virtud de acuerdos celebrados entre el operador de la red de origen y el operador de la red visitada ;
“ red visitada ” , una red de comunicaciones móviles públicas terrestres ubicada en un Estado miembro distinto del de la red de origen y que permite a un cliente itinerante efectuar o recibir llamadas , enviar o recibir mensajes SMS o usar comunicaciones de datos por conmutación de paquetes mediante acuerdos celebrados con el operador de la red de origen ; » ;
se añaden las letras siguientes :
“ Eurotarifa SMS ” , cualquier tarifa que no exceda de la tarifa máxima , prevista en el artículo 4 ter , que un proveedor de origen puede cobrar por el suministro de mensajes SMS itinerantes regulados de conformidad con dicho artículo ;
“ mensaje SMS ” , un mensaje de texto del servicio de mensajes cortos , integrado principalmente por caracteres alfabéticos o numéricos , que puede ser enviado entre números de móvil o fijos asignados de conformidad con los planes nacionales de numeración ;
“ mensaje SMS itinerante regulado ” , un mensaje SMS enviado por un cliente itinerante , que se origina en una red visitada y termina en una red pública de comunicaciones en el interior de la Comunidad , o recibido por un cliente itinerante , que se origina en una red pública de comunicaciones en el interior de la Comunidad y termina en una red visitada ;
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La tarifa media al por mayor mencionada en el apartado 1 se aplicará entre todo par de operadores y se calculará sobre un período de doce meses o cualquier período más breve que pueda quedar antes de que finalice el período de aplicación de una tarifa media máxima al por mayor , según lo previsto en el presente apartado , o expire el presente Reglamento .
La tarifa media máxima al por mayor disminuirá a 0,28 EUR y 0,26 EUR el 30 de agosto de 2008 y el 1 de julio de 2009 respectivamente y seguirá disminuyendo a 0,22 EUR y 0,18 EUR el 1 de julio de 2010 y el 1 de julio de 2011 respectivamente . » ;
en el apartado 3 se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , con efecto a partir del 1 de julio de 2009 , la tarifa media al por mayor a que se refiere el apartado 1 se calculará dividiendo los ingresos totales de itinerancia al por mayor entre el total de minutos de itinerancia al por mayor realmente utilizados para el suministro de llamadas itinerantes al por mayor dentro de la Comunidad por el operador interesado en el período de que se trate , agregados por segundos ajustado para tener en cuenta la posibilidad de que los operadores de las redes visitadas apliquen un período mínimo de tarificación inicial no superior a 30 segundos . » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
La tarifa al por menor , IVA excluido , de una Eurotarifa que un proveedor de origen podrá aplicar a su cliente itinerante por la prestación de una llamada itinerante podrá variar para cada llamada itinerante , pero no excederá de 0,49 EUR por minuto por las llamadas efectuadas ni de 0,24 EUR por minuto por las llamadas recibidas .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , los proveedores de origen no aplicarán cargo alguno a sus clientes itinerantes por la recepción de un mensaje de voz en itinerancia .
Ello se hará sin perjuicio de otras tarifas aplicables , como las correspondientes a la escucha de dichos mensajes .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , todos los proveedores de origen tarificarán por segundos a sus clientes itinerantes por el suministro de cualquier llamada itinerante regulada a la que se aplique una Eurotarifa , tanto si es efectuada como recibida .
Pese a lo dispuesto en el párrafo tercero , el proveedor de origen podrá aplicar un período mínimo de tarificación inicial no superior a 30 segundos a las llamadas efectuadas sujetas a una Eurotarifa . » ;
Todo cliente itinerante podrá solicitar , en cualquier momento después de que el proceso establecido en el apartado 3 haya sido completado , el paso a una Eurotarifa o su abandono .
Cualquier cambio se hará dentro del día hábil siguiente a la recepción de la solicitud y de forma gratuita , sin que comporte condiciones ni restricciones correspondientes a otros elementos de la suscripción , salvo que cuando un cliente itinerante que se ha abonado a una oferta especial de itinerancia que incluya más de un servicio itinerante ( es decir , voz , SMS y / o datos ) desee pasar a una Eurotarifa , el proveedor de origen podrá exigir que el cliente renuncie a las ventajas de los demás elementos de la oferta .
El proveedor de origen podrá aplazar un cambio hasta que la anterior tarifa de itinerancia se haya hecho efectiva durante un período mínimo especificado , que no sobrepasará los tres meses . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 4 bis
Tarifas al por mayor de los mensajes SMS itinerantes regulados
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , la tarifa media al por mayor que el operador de una red visitada podrá aplicar al operador de la red de origen de un cliente itinerante por el suministro de un mensaje SMS itinerante regulado originado en esa red visitada no excederá de 0,04 EUR por mensaje SMS .
La tarifa media al por mayor mencionada en el apartado 1 se aplicará entre todo par de operadores y se calculará sobre un período de doce meses o cualquier período más breve que pueda quedar antes de la expiración del presente Reglamento .
La tarifa media al por mayor a que se refiere el apartado 1 se calculará dividiendo los ingresos totales al por mayor recibidos por el operador de la red visitada de cada operador de una red de origen por la originación y transmisión de mensajes SMS itinerantes regulados dentro de la Comunidad durante el período pertinente entre el número total de tales mensajes SMS originados y transmitidos en nombre del operador pertinente de una red de origen durante ese período .
El operador de una red visitada no aplicará al operador de la red de origen de un cliente itinerante ningún cargo , distinto de la tarifa mencionada en el apartado 1 , por la terminación de un mensaje SMS itinerante regulado enviado a un cliente en itinerancia en su red visitada .
Artículo 4 ter
Tarifas al por menor de los mensajes SMS itinerantes regulados
Los proveedores de origen deberán poner a disposición de todos sus clientes itinerantes , con claridad y transparencia , una Eurotarifa SMS según lo previsto en el apartado 2 .
La Eurotarifa SMS no comportará ningún abono anejo ni ningún otro cargo fijo o recurrente , y podrá combinarse con cualquier tarifa al por menor , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente artículo .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , la tarifa al por menor , IVA excluido , de una Eurotarifa que un proveedor de origen podrá aplicar a su cliente itinerante por un mensaje SMS itinerante regulado enviado por dicho cliente podrá variar para cada mensaje SMS itinerante , pero no excederá de 0,11 EUR .
Los proveedores de origen no aplicarán cargo alguno a sus clientes itinerantes por la recepción de un mensaje SMS itinerante regulado .
A partir del 1 de julio de 2009 , los proveedores de origen aplicarán automáticamente una Eurotarifa SMS a todos sus clientes itinerantes existentes , excepción hecha de aquellos que ya hubieran optado deliberadamente por una oferta o tarifa de itinerancia específica en virtud de la cual se beneficien de una tarifa para los mensajes SMS itinerantes regulados diferente de la que se les aplicaría en ausencia de ella .
A partir del 1 de julio de 2009 , los proveedores de origen aplicarán una Eurotarifa SMS a todos los clientes itinerantes nuevos que no seleccionen deliberadamente una tarifa SMS itinerante distinta o una oferta tarifaria referida a los servicios itinerantes que incluya una tarifa distinta para los mensajes SMS itinerantes regulados .
Los clientes itinerantes podrán solicitar en todo momento pasar a una Eurotarifa SMS o salir de ella .
Cualquier cambio se hará dentro del día hábil siguiente a la recepción de la solicitud y de forma gratuita , sin comportar condiciones o restricciones correspondientes a elementos del abono distintos de la itinerancia .
El proveedor de origen podrá aplazar el cambio hasta que la anterior tarifa de itinerancia se haya hecho efectiva durante un período mínimo especificado que no sobrepasará los tres meses .
Una Eurotarifa SMS podrá siempre combinarse con una Eurotarifa .
El 30 de junio de 2009 a más tardar , los proveedores de origen informarán individualmente a todos sus clientes itinerantes acerca de la Eurotarifa SMS , acerca de su aplicación a partir del 1 de julio de 2009 a más tardar a todos los clientes itinerantes que no hayan escogido deliberadamente una oferta o tarifa especial aplicable a los mensajes SMS regulados y acerca de su derecho a acogerse a ella o salir de ella de conformidad con el apartado 6 .
Artículo 4 quater
Características técnicas de los mensajes SMS itinerantes regulados
Ni los proveedores de origen ni los operadores de redes visitadas podrán alterar las características técnicas de los mensajes SMS itinerantes regulados para hacerlas diferentes de las características técnicas de los mensajes SMS suministrados en su mercado nacional . » .
Se suprime el artículo 5 .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Transparencia de las tarifas al por menor de las llamadas y los mensajes SMS itinerantes regulados
Para advertir a un cliente itinerante de que va a estar sujeto a tarifas de itinerancia cuando efectúe o reciba una llamada o cuando envíe un mensaje SMS , y salvo que el cliente haya notificado a su proveedor de origen que no desea este servicio , cada proveedor de origen facilitará automáticamente al cliente , mediante un servicio de mensajes , sin demoras injustificadas y de manera gratuita , cuando este entre en un Estado miembro distinto del de su red de origen , información básica personalizada sobre las tarifas de itinerancia ( IVA incluido ) aplicables a la realización o recepción de llamadas y al envío de mensajes SMS por dicho cliente en el Estado miembro visitado .
Esta información básica personalizada sobre los precios deberá incluir las tarifas máximas que se le pueden aplicar al cliente en virtud de su régimen de tarifas por :
efectuar llamadas dentro del país visitado y al Estado miembro de su red de origen , así como por recibir llamadas ; y
enviar mensajes SMS itinerantes regulados encontrándose en el Estado miembro visitado .
Incluirá asimismo el número de teléfono gratuito a que se refiere el apartado 2 , para obtener información pormenorizada adicional e información sobre la posibilidad de acceder a los servicios de urgencia marcando gratuitamente el 112 , número de urgencia europeo .
Un cliente que haya notificado que no desea el servicio de mensajes automático estará facultado para solicitar a su proveedor de origen , en cualquier momento y con carácter gratuito , que le vuelva a prestar el servicio .
Los proveedores de origen suministrarán a los clientes con ceguera o deficiencia visual , si lo solicitan , la información básica personalizada sobre tarifas , de forma gratuita , mediante comunicación de voz .
Además de lo previsto en el apartado 1 , el cliente estará facultado para solicitar y recibir gratuitamente , independientemente del lugar de la Comunidad en que se encuentre , mediante una llamada vocal móvil o por SMS , información personalizada adicional sobre las tarifas de itinerancia aplicables en la red visitada a las llamadas de voz , al SMS , al MMS y a otros servicios de comunicación de datos , así como información sobre las medidas de transparencia aplicables en virtud del presente Reglamento .
Dicha solicitud se hará a un número de teléfono gratuito designado al efecto por el proveedor de origen .
Los proveedores de origen facilitarán a todos los usuarios , en el momento de suscribir el contrato , información completa sobre las tarifas de itinerancia aplicables , en particular sobre la Eurotarifa y la Eurotarifa SMS .
Proporcionarán igualmente a sus clientes itinerantes sin demoras injustificadas información actualizada sobre las tarifas de itinerancia cada vez que se produzca una modificación de las mismas .
Los proveedores de origen tomarán las medidas necesarias para asegurarse de que todos sus clientes itinerantes conocen la disponibilidad de la Eurotarifa y de la Eurotarifa SMS .
Comunicarán en particular a todos los clientes itinerantes , a más tardar el 30 de julio de 2007 , las condiciones de la Eurotarifa y , a más tardar el 30 de junio de 2009 , las condiciones de la Eurotarifa SMS , en ambos casos de manera clara e imparcial .
Enviarán posteriormente un recordatorio a intervalos razonables a todos los clientes que hayan optado por otra tarifa . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 6 bis
Mecanismos de transparencia y de salvaguardia para los servicios itinerantes de datos regulados
Antes y después de la conclusión del contrato , los proveedores de origen velarán por que sus clientes itinerantes estén adecuadamente informados de las tarifas aplicables a su uso de los servicios itinerantes de datos regulados de manera que faciliten la comprensión por los clientes de las consecuencias financieras de tal uso y les permitan vigilar y controlar sus gastos en los servicios itinerantes de datos regulados de conformidad con los apartados 2 y 3 .
Cuando proceda , los proveedores de origen informarán a sus clientes , antes de la conclusión de un contrato y posteriormente de modo periódico , sobre el riesgo que se deriva de las conexiones y las descargas automáticas y descontroladas de datos en itinerancia .
Asimismo , los proveedores de origen explicarán a sus clientes de manera clara y fácilmente comprensible cómo evitar estas conexiones automáticas de datos en itinerancia , con el fin de evitar el consumo descontrolado de servicios itinerantes de datos .
A partir del 1 de julio de 2009 a más tardar , el proveedor de origen informará al cliente itinerante mediante un mensaje automático de que se encuentra en itinerancia y le facilitará información básica personalizada sobre las tarifas aplicables a dicho cliente por la prestación de servicios itinerantes de datos en el Estado miembro de que se trate , salvo que el cliente haya notificado a su proveedor de origen que no desea esta información .
Esta información básica personalizada sobre las tarifas se enviará al teléfono u otro dispositivo móvil del cliente itinerante , por ejemplo , mediante un mensaje SMS , por correo electrónico o abriendo una ventana emergente en su ordenador , cada vez que ese cliente entre en un Estado miembro distinto del de su red de origen e inicie por primera vez un servicio itinerante de datos regulado en ese Estado miembro .
Se enviará gratuitamente , en el momento en que el cliente itinerante inicie un servicio itinerante de datos regulado , por un medio adecuado para facilitar su recepción y fácil comprensión .
Un cliente que haya notificado a su proveedor de origen que no desea el servicio automático de información sobre tarifas tendrá derecho a solicitarle , en cualquier momento y con carácter gratuito , que le vuelva a prestar el servicio .
A más tardar el 1 de marzo de 2010 , todos los proveedores de origen deberán otorgar a todos sus clientes itinerantes la oportunidad de optar voluntaria y gratuitamente por un mecanismo que facilite información sobre el consumo acumulado , expresado en volumen o en la divisa en que se facture a dichos clientes por los servicios itinerantes de datos regulados , y que garantice que , si no media el consentimiento previo del cliente , el gasto acumulado en servicios itinerantes de datos regulados a lo largo de un período establecido no rebase un límite financiero determinado .
A tal efecto , el proveedor de origen pondrá a disposición uno o más límites financieros máximos para períodos determinados de uso , con la condición de que el cliente sea informado previamente de los volúmenes correspondientes .
Uno de estos límites ( el límite financiero por defecto ) será de aproximadamente 50 EUR por período de facturación mensual ( sin IVA ) y no podrá ser superior a este importe .
Alternativamente , el proveedor de origen podrá establecer límites expresados en volumen , con la condición de que el cliente sea informado previamente de los importes financieros correspondientes .
A uno de estos límites ( el límite de volumen por defecto ) corresponderá un importe financiero de aproximadamente 50 EUR por período de facturación mensual ( sin IVA ) y no podrá ser superior a este importe .
Además , el proveedor de origen podrá ofrecer a sus clientes itinerantes otros límites de volumen con límites financieros máximos mensuales diferentes , esto es , superiores o inferiores .
A más tardar el 1 de julio de 2010 , el límite por defecto mencionado en los párrafos segundo y tercero se aplicará a todos los clientes que no hayan optado por otro límite .
Todos los proveedores de origen velarán también por que se envíe una notificación apropiada al teléfono u otro dispositivo móvil del cliente itinerante , por ejemplo , mediante un mensaje SMS , por correo electrónico o abriendo una ventana emergente en su ordenador , cuando los servicios itinerantes de datos hayan alcanzado el 80 % del límite financiero o de volumen máximo acordado .
Los clientes tendrán derecho a exigir a su operador que deje de enviarles dichas notificaciones y a exigir al proveedor de origen , en cualquier momento y con carácter gratuito , que les vuelva a prestar el servicio .
Por lo demás , cuando se rebase este límite financiero o de volumen , se enviará una notificación al teléfono u otro dispositivo móvil del cliente itinerante .
Esta notificación indicará el procedimiento que debe seguirse si el cliente desea continuar con la prestación de estos servicios y el coste de cada unidad adicional que se consuma .
Si el cliente itinerante no responde tal como se le solicita en la notificación recibida , el proveedor de origen dejará de inmediato de prestar y cargar en cuenta al cliente itinerante los servicios itinerantes de datos regulados , a menos y hasta que este solicite la continuación o renovación de la prestación de dichos servicios .
A partir del 1 de noviembre de 2010 , cuando un cliente itinerante solicite acogerse a un mecanismo de límite financiero o de volumen o retirarse del mismo , el cambio se realizará el día hábil siguiente a la recepción de la solicitud , gratuitamente y sin condiciones ni restricciones con respecto a otros elementos del abono .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 :
la tarifa media al por mayor que el operador de una red visitada podrá aplicar al operador de la red de origen de un cliente itinerante por la prestación de servicios itinerantes de datos regulados por medio de dicha red visitada no sobrepasará un límite de salvaguardia de 1,00 EUR el 1 de julio de 2009 , de 0,80 EUR el 1 de julio de 2010 y de 0,50 EUR el 1 de julio de 2011 por megabyte de datos transmitido .
La aplicación de este límite de salvaguardia no dará lugar a ninguna distorsión o restricción de la competencia en el mercado al por mayor de los servicios itinerantes de datos de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva marco ;
esta tarifa media al por mayor se aplicará entre todo par de operadores y se calculará sobre un período de doce meses o cualquier período más breve que pueda quedar antes de la expiración del presente Reglamento ;
la tarifa media al por mayor a que se refiere la letra a ) se calculará dividiendo los ingresos totales al por mayor percibidos por el operador de la red visitada de cada operador de una red de origen por la prestación de servicios itinerantes de datos durante el período pertinente entre el número total de tales megabytes de datos efectivamente consumidos por la prestación de estos servicios durante ese período , agregados por kilobyte . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
Las autoridades nacionales de reglamentación harán pública la información actualizada relativa a la aplicación del presente Reglamento , en particular de los artículos 3 , 4 , 4 bis , 4 ter y 6 bis , de tal manera que las partes interesadas puedan acceder a ella fácilmente . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades nacionales de reglamentación podrán intervenir por propia iniciativa con el fin de garantizar la observancia del presente Reglamento .
En particular , harán uso , cuando resulte necesario , de las facultades previstas por el artículo 5 de la Directiva 2002/19 / CE para asegurar un acceso y una interconexión adecuados con el fin de garantizar la conectividad de extremo a extremo y la interoperabilidad de los servicios itinerantes , por ejemplo cuando los abonados no puedan intercambiar mensajes SMS itinerantes regulados con abonados de una red móvil terrenal de otro Estado miembro en ausencia de un acuerdo que permita la entrega de dichos mensajes . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones a lo dispuesto por el presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la aplicación de las mismas .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión el 30 de marzo de 2008 a más tardar o , en el caso de los requisitos adicionales incorporados al artículo 3 , apartados 2 y 3 , al artículo 4 , apartados 2 y 4 , y a los artículos 4 bis , 4 ter , 4 quater , 6 , 6 bis y 7 por el Reglamento ( CE ) no 544/2009 , el 30 de marzo de 2010 a más tardar , y notificarán sin demora cualquier modificación posterior que les afecte .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Revisión
Al hacerlo , la Comisión revisará , entre otros :
la evolución de las tarifas al por mayor y al por menor para la prestación a los clientes itinerantes de servicios de comunicaciones de voz , de SMS y de datos y la consiguiente evolución de los servicios de comunicación móvil a nivel nacional en los diferentes Estados miembros , tanto para los abonados que utilizan fórmulas de prepago como para los abonados con contrato , por separado ; así como de la calidad y la velocidad de esos servicios ;
la disponibilidad y calidad de los servicios , incluidos los alternativos a la itinerancia ( voz , SMS y datos ) , en particular teniendo en cuenta la evolución de las tecnologías ;
el grado en que los clientes se han beneficiado mediante reducciones reales en el precio de los servicios en itinerancia o de otros modos de las reducciones en el precio de la prestación de servicios en itinerancia , y la variedad de tarifas y productos disponibles para los clientes con diferentes hábitos de llamada ;
el grado de competencia tanto en el mercado al por mayor como en el mercado al por menor , en particular la situación competitiva de los operadores menores , independientes o nuevos , incluidos los efectos en la competencia de acuerdos comerciales y el nivel de interconexión entre los operadores .
La Comisión evaluará igualmente otros métodos reguladores , además de la regulación de los precios , que pudieran utilizarse para crear un mercado interior competitivo para la itinerancia , y para ello deberá tener en cuenta un análisis efectuado de manera independiente por un organismo de entidades europeas de reglamentación de las comunicaciones electrónicas .
Sobre la base de esta evaluación , la Comisión formulará recomendaciones apropiadas .
Además , a más tardar el 30 de junio de 2010 , la Comisión elaborará un informe provisional a la atención del Parlamento Europeo y del Consejo , que incluirá un resumen del seguimiento de la prestación de servicios en itinerancia en la Comunidad y una evaluación de los progresos realizados en la consecución de los objetivos del presente Reglamento , también con referencia a las cuestiones mencionadas en el apartado 1 . » .
En el artículo 12 , se suprime el texto « , a más tardar el 30 de agosto de 2007 , » .
En el artículo 13 , se sustituye « 2010 » por « 2012 » .
Artículo 2
Modificación de la Directiva 2002/21 / CE
En el artículo 1 de la Directiva 2002/21 / CE , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva y las directivas específicas se entenderán sin perjuicio de las medidas específicas que eventualmente se adopten para la regulación de la itinerancia internacional en las redes públicas de comunicaciones móviles dentro de la Comunidad . » .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 15 de enero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de junio de 2009 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 .
DO L 200 de 30.7.2002 , p. 38 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 167 , 29 de junio de 2009 , p. 12 . » ;
El precio máximo por las llamadas efectuadas disminuirá automáticamente a 0,46 EUR y a 0,43 EUR , y por las llamadas recibidas a 0,22 EUR y a 0,19 EUR , el 30 de agosto de 2008 y el 1 de julio de 2009 respectivamente .
El precio máximo por las llamadas efectuadas disminuirá de nuevo a 0,39 EUR y a 0,35 EUR , y por las llamadas recibidas a 0,15 EUR y a 0,11 EUR , el 1 de julio de 2010 y el 1 de julio de 2011 , respectivamente .
La Comisión revisará el funcionamiento del presente Reglamento y , tras una consulta pública , informará al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 30 de junio de 2011 .
La Comisión evaluará , en particular , si se han cumplido los objetivos del presente Reglamento .
“ servicio itinerante de datos regulado ” , un servicio en itinerancia que permite el uso de comunicaciones de datos por conmutación de paquetes por un cliente itinerante mediante su teléfono móvil u otro dispositivo móvil mientras está conectado a una red visitada ; no se incluye en este servicio la transmisión o recepción de llamadas o mensajes SMS itinerantes regulados , pero sí la transmisión y recepción de mensajes MMS . » .
Reglamento ( CE ) no 1131/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 15 de julio de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del tratado [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
sobre las normas de desarrollo del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al laboratorio comunitario de referencia para los organismos modificados genéticamente
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , párrafo quinto ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 se establece que un laboratorio comunitario de referencia ( en lo sucesivo , el LCR ) se encargará de una serie de deberes y tareas que se enumeran en el mencionado Reglamento .
También se prevé que el LCR reciba ayuda de los laboratorios nacionales de referencia .
Los métodos de detección e identificación que deben ser probados y validados por el LCR , así como las muestras y las muestras de control , deben ajustarse a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 641/2004 de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la solicitud de autorización de nuevos alimentos y piensos modificados genéticamente , la notificación de productos existentes y la presencia accidental o técnicamente inevitable de material modificado genéticamente cuya evaluación de riesgo haya sido favorable [ 2 ] .
Es necesario establecer normas de desarrollo de las disposiciones del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Conforme a las disposiciones del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la contribución financiera de los solicitantes debe utilizarse únicamente para sufragar los costes derivados de las obligaciones y las tareas establecidas en el anexo del mencionado Reglamento .
Debe autorizarse al LCR a pedir una contribución financiera a los solicitantes de nuevas autorizaciones , renovación de autorizaciones , y , si procede , en caso de modificación de autorizaciones .
Para determinar el importe de la contribución financiera , es preciso tener en cuenta la carga de trabajo que debe efectuar el LCR en cada caso , dependiendo del nivel del método de prueba y validación llevado a cabo antes de presentar la solicitud de autorización .
Conviene instar a los solicitantes a proporcionar datos relativos a los módulos que ya han sido validados y publicados por el LCR con objeto de facilitar tanto la creación del expediente de solicitud como la validación del método de detección .
Debería cobrarse una contribución a tanto alzado a fin de contribuir a sufragar los costes del análisis exhaustivo de datos y la verificación de laboratorio interna del método y las muestras recibidas que debe llevar a cabo el LCR cuando se presenta un nuevo método .
También debería cobrarse una contribución financiera complementaria a los solicitantes , si la validación del método propuesto requiere que se lleve a cabo un estudio en el que participen los laboratorios nacionales de referencia con objeto de cumplir los criterios establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 641/2004 .
El importe de las contribuciones financieras debe cubrir los costes asociados directamente a las tareas de validación que deben realizarse .
Estas incluyen , en particular , la mano de obra , los reactivos y otro material desechable asociado , en su caso la distribución de material a los miembros de la Red Europea de Laboratorios OMG ( ENGL ) , en su caso , y los costes administrativos .
Dicho importe debe calcularse sobre la base de la experiencia adquirida por el Centro Común de Investigación de la Comisión en la realización de validaciones de métodos de detección , incluida , en su caso , la colaboración con miembros de la Red Europea de Laboratorios OMG , y no deben exceder de los costes reales contraídos para la ejecución de la validación en cuestión .
Si los costes de validación de una solicitud de autorización en particular superan de forma sustancial el importe de las contribuciones financieras previstas en el presente Reglamento , el LCR debe estar autorizado a cobrar una contribución complementaria al solicitante .
En este caso , el solicitante debe tener derecho a que se le exima del pago de la contribución complementaria si retira su solicitud en un plazo determinado .
Debe concederse la debida atención al caso específico de la investigación biotecnológica originaria de países en desarrollo .
Por tanto , debe preverse una reducción del importe de la contribución financiera si la sede del solicitante de la autorización se encuentra en un país en desarrollo .
Con objeto de facilitar la participación de pequeñas y medianas empresas ( PYME ) en el procedimiento comunitario de autorización de alimentos y piensos modificados genéticamente , conviene prever una contribución financiera reducida si el solicitante es una PYME .
El modelo de declaración de la información relativa a la clasificación de una empresa como PYME [ 3 ] podría servir como la prueba escrita que deben aportar los solicitantes para demostrar su estatuto de PYME .
El Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ya establece que los solicitantes deben abonar una contribución financiera , de forma que los solicitantes que hayan presentado solicitudes antes de la entrada en vigor del presente Reglamento serán conscientes de esta norma .
Por tanto , también debe pedirse una contribución financiera a las solicitudes de autorización presentadas antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Los laboratorios nacionales de referencia que ayuden al LCR en la realización de las obligaciones y las tareas establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 deben formar parte de la Red Europea de Laboratorios OMG , cuyos miembros representan los últimos avances en materia de detección de OMG , incluidos los conocimientos especializados en desarrollo de métodos , rendimiento y validación , muestreo y gestión de las incertidumbres analíticas y biológicas .
Asimismo , deben cumplir requisitos específicos , puesto que deben prestar ayuda específica al LCR para la prueba y la validación de métodos de detección en el contexto de estudios realizados colaborativos según estándares internacionales .
En aras de la estabilidad y la eficacia , y a fin de poner en funcionamiento el procedimiento de validación de conformidad con el presente Reglamento , es preciso designar los laboratorios nacionales de referencia aptos para ayudar al LCR en las pruebas y la validación de métodos de detección .
La relación entre los laboratorios nacionales de referencia que ayudan al LCR en las pruebas y la validación de métodos de detección , así como ente ellos y el LCR debe determinarse por medio de un acuerdo escrito .
Por tanto , el anexo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas de desarrollo del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 por lo que se refiere a :
la contribución a los costes de las tareas del laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) y los laboratorios nacionales de referencia , conforme a las disposiciones del anexo del mencionado Reglamento , y
el establecimiento de laboratorios nacionales de referencia .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« procedimiento de validación completo » : la evaluación mediante ensayo interlaboratorios en el que participan los laboratorios nacionales de referencia , de los requisitos de rendimiento del método establecido por el solicitante conforme al documento denominado « Definición de los requisitos mínimos de rendimiento para los métodos de análisis de las pruebas de OMG » ( Definition of minimum performance requirements for analytical methods of GMO testing ) a que hace referencia el punto 1 ( B ) del anexo I del Reglamento ( CE ) no 641/2004 , así como la evaluación de la repetibilidad y la veracidad del método presentado por el solicitante ;
« pequeñas y medianas empresas ( PYME ) » : las pequeñas y medianas empresas tal y como se definen en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 4 ] ;
« países en desarrollo » : los países beneficiarios a que se hace referencia en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 5 ] ;
« solicitud » : si se utiliza sin otra especificación , una solicitud de autorización presentada de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluidas las solicitudes presentadas en virtud de otros actos legislativos comunitarios que se transforman o complementan de conformidad con el artículo 46 de dicho Reglamento .
También hace referencia a las solicitudes de renovación de autorizaciones conforme a los artículos 11 o 23 del reglamento ( CE ) no 1829/2003 , así como a las modificaciones de autorización conforme al artículo 9 , apartado 2 , al artículo 10 , al artículo 21 , apartado 2 , o al artículo 22 del mencionado Reglamento , cuando el LCR deba probar y validar el método de detección e identificación .
Artículo 3
Contribuciones
Para cada solicitud , el solicitante abonará una contribución a tanto alzado de 30000 EUR al LCR .
En caso de que sea necesario efectuar un procedimiento de validación completo de un método de detección e identificación para un único caso de OMG conforme a los requisitos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 641/2004 , el solicitante deberá abonar una contribución complementaria de 60000 EUR al LCR .
Este importe se multiplicará por el número de casos de OMG que deben someterse a una validación completa .
El LCR reducirá el importe de la contribución complementaria , en proporción con los costes no contraídos en caso de que :
el solicitante facilite el material necesario para efectuar el procedimiento de validación completo , y / o
el solicitante facilite información relativa a los módulos ya validados y publicados por el LCR , como los protocolos de extracción de ADN y los sistemas de referencia específicos de las especies .
En caso de que los costes de validación del método de detección propuesto por el solicitante sobrepasen de forma sustancial el importe de las contribuciones financieras mencionadas en los apartados 1 y 2 , se pedirá una contribución complementaria .
La contribución complementaria cubrirá el 50 % de la parte de los costes que sobrepase el importe de las contribuciones a que se hace referencia en los apartados 1 y 2 .
Las contribuciones previstas en los apartados 1 y 2 deberán abonarse incluso en caso de que se retire la solicitud .
Artículo 4
Reducciones y exenciones
En caso de que el solicitante sea una PYME o su sede esté establecida en un país en desarrollo , la contribución financiera a que se hace referencia en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , se reducirá en un 50 % .
En caso de que un determinado método de detección e identificación ya se hubiera utilizado con motivo de una solicitud previa de un mismo solicitante para productos relacionados con el mismo OMG , y el LCR ya hubiera validado y publicado el mencionado método o este estuviera pendiente de validación , el solicitante estará exento del pago de las contribuciones financieras contempladas en el artículo 3 .
No obstante , en caso de que el LCR incurra en costes a fin de llevar a cabo las tareas de validación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , podrá pedir al solicitante una contribución financiera de 30000 EUR como máximo .
El artículo 3 , apartado 3 , no se aplicará si el solicitante es una PYME o su sede está establecida en un país en desarrollo , ni en caso de que las solicitudes se hayan presentado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 5
Procedimiento
El solicitante suministrará pruebas de que ha abonado al LCR la contribución a tanto alzado de 30000 EUR contemplada en al artículo 3 , apartado 1 , al entregarle las muestras de los alimentos y los piensos y sus muestras de control , conforme al artículo 5 , apartado 3 , letra j ) , y al artículo 17 , apartado 3 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En caso de que , conforme al artículo 3 , apartado 2 , proceda llevar a cabo un procedimiento de validación completo , el LCR se lo notificará por escrito al solicitante y solicitará el pago del importe conforme a la mencionada disposición .
En caso de que , conforme al artículo 3 , apartado 3 , el LCR prevea que los costes de validación del método de detección propuesto por el solicitante sobrepasarán de forma sustancial el importe de la contribución financiera a que se refiere al artículo 3 , apartados 1 y 2 , comunicará por escrito al solicitante el importe estimado de los costes complementarios .
Si en el plazo de un mes a partir de la fecha de recepción de la notificación , el solicitante retira su solicitud , no tendrá que abonar la contribución adicional a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
Una vez completada la validación del método de detección , el LCR comunicará por escrito al solicitante los costes reales debidamente justificados , en los que ha incurrido para realizar la validación del método de detección , y solicitará el pago de la contribución adeudada conforme al artículo 3 , apartado 3 .
En caso de que haya habido costes conforme al artículo 4 , apartado 2 , el LCR comunicará por escrito al solicitante el importe de la contribución adeudada , junto con la justificación de dicho importe .
En caso de que la solicitud se haya presentado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , en un plazo de tres meses a partir de la mencionada fecha , el LCR comunicará por escrito al solicitante el importe de la contribución financiera que debe abonar conforme al artículo 3 , apartados 1 y 2 , según proceda .
En caso de que se reclame una reducción de la contribución conforme al artículo 4 , apartado 1 , la solicitud irá acompañada de las pruebas por escrito relativas al cumplimiento de las condiciones establecidas en el mencionado artículo .
En su caso , el LCR podrá pedir información complementaria .
El solicitante abonará las contribuciones mencionadas en los apartados 2 a 5 en un plazo de cuarenta y cinco días a partir de la fecha de recepción de la notificación .
Si en el plazo fijado el solicitante no hubiera presentado ninguna prueba de pago , y en caso de que el informe de evaluación contemplado en el punto 3 , letra e ) , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 no se hubiera enviado todavía a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , el LCR no lo presentará ante la Autoridad hasta que haya recibido el justificante del pago .
El LCR notificará de inmediato a la Autoridad el retraso de su informe , a fin de que ésta pueda informar al solicitante y adoptar cualquier medida necesaria con arreglo al artículo 6 , apartados 1 y 2 , y en el artículo 18 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Laboratorios nacionales de referencia que ayudan al LCR en las pruebas y la validación de métodos de detección e identificación
Los laboratorios que ayuden al LCR en las pruebas y la validación de métodos de detección e identificación , conforme al artículo 6 , apartado 3 , letra d ) , y al artículo 18 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , deberán cumplir los requisitos mínimos establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Los laboratorios enumerados en el anexo II cumplen estos requisitos y , por medio del presente Reglamento , son designados como laboratorios nacionales de referencia con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 para ayudar al LCR en las pruebas y la validación del método de detección .
El LCR y los laboratorios nacionales de referencia enumerados en el anexo II concluirán un acuerdo escrito en el que se definirán las relaciones entre ellos , especialmente en lo que se refiere a los asuntos financieros .
En particular , el acuerdo escrito indicará que el LCR distribuirá una parte de las contribuciones financieras que reciba entre los laboratorios nacionales de referencia .
Artículo 7
Elaboración de informes
El LCR será responsable de la preparación del informe anual relativo a las actividades realizadas cada año con vistas a la aplicación del presente Reglamento , y presentará dicho informe a la Comisión .
Los laboratorios nacionales de referencia a que hace referencia el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 contribuirán a la elaboración del mencionado informe anual .
El LCR también podrá organizar una reunión anual con los laboratorios nacionales de referencia , con vistas a determinar el contenido del informe anual .
Artículo 8
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 se modificará de conformidad con el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 14 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Requisitos para los laboratorios que ayudan al LCR en las pruebas y la validación de métodos de detección e identificación a que hace referencia el artículo 6 , apartado 1
Los laboratorios que ayudan al laboratorio comunitario de referencia en las pruebas y la validación del método de detección , como se prevé en el punto 3 , letra d ) , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , deberán :
estar acreditados , o encontrarse en el proceso de acreditación conforme a la norma EN ISO / IEC 17025 sobre « Requisitos generales relativos a la competencia de los laboratorios de ensayo y calibración » o una norma internacional equivalente , que garantice que los laboratorios :
disponen de personal debidamente cualificado y adecuadamente formado en los métodos analíticos utilizados para la detección y la identificación de los OMG y los alimentos y piensos modificados genéticamente ,
disponen del equipo necesario para analizar los OMG y los alimentos y piensos modificados genéticamente ,
disponen de una infraestructura administrativa adecuada ,
poseen la suficiente capacidad de tratamiento de datos para elaborar informes técnicos y permitir una rápida comunicación con los otros laboratorios que participan en la prueba y validación de métodos de detección ;
poder garantizar que su personal respeta el carácter confidencial de temas , datos , resultados o comunicaciones relacionados con la tramitación de las solicitudes de autorización , de renovación de autorizaciones o de modificación de autorizaciones , presentadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y , en particular , la información confidencial mencionada en su artículo 30 .
ANEXO II
Laboratorios nacionales de referencia que ayudan al LCR en las pruebas y la validación de métodos de detección a que hace referencia el artículo 6 , apartado 1
ANEXO III
Modificaciones del anexo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003
Los puntos 2 , 3 y 4 se sustituyen por el texto siguientes :
En las obligaciones y tareas que se enumeran en este anexo , el laboratorio comunitario de referencia estará asistido por los laboratorios nacionales de referencia contemplados en el artículo 32 , que , en consecuencia , se considerarán miembros del consorcio denominado “ Red europea de laboratorios OMG ” .
El laboratorio comunitario de referencia será responsable , en particular , de :
recibir , preparar , almacenar , conservar y distribuir a los laboratorios de la Red europea de laboratorios OMG las muestras de control positivas y negativas adecuadas siempre que , en su caso , estos garanticen el respeto del carácter confidencial de los datos recibidos ;
sin perjuicio de las responsabilidades del laboratorio comunitario de referencia que contempla el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , distribuir a los laboratorios nacionales de referencia , en el sentido del artículo 33 del mencionado Reglamento , las muestras de control positivas y negativas adecuadas , siempre que , en su caso , éstos garanticen el respeto del carácter confidencial de los datos recibidos ;
evaluar los datos proporcionados por el solicitante de la autorización de comercialización del alimento o el pienso , con el fin de probar y validar el método de muestreo y detección ;
probar y validar el método de detección , incluidos el muestreo y la identificación de la operación de transformación , y , si procede , la detección e identificación de la operación de transformación en el alimento o pienso ;
presentar a la Autoridad informes de evaluación completos .
El laboratorio comunitario de referencia intervendrá para resolver las controversias relacionadas con los resultados de las tareas establecidas en el presente anexo , sin perjuicio de las responsabilidades del laboratorio comunitario de referencia establecidas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Comunicación 2003 / C 118/03 de la Comisión ( DO C 118 de 20.5.2003 , p.5 ) .
Corrección de errores en el DO C 156 de 4.7.2003 , p. 14 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de octubre de 2012
sobre la contribución financiera de la Unión Europea a los programas nacionales de seis Estados miembros ( Alemania , Lituania , Países Bajos , Polonia , Reino Unido y Suecia ) en 2012 para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero
[ notificada con el número C(2012 ) 6838 ]
( Los textos en lenguas alemana , inglesa , lituana , neerlandesa , polaca y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece las condiciones en virtud de las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución de la Unión Europea para los gastos ocasionados por sus programas nacionales de recopilación y gestión de datos .
Estos programas deben elaborarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión , de 14 de julio de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 3 ] .
Alemania , Lituania , los Países Bajos , Polonia , Suecia y el Reino Unido han presentado asimismo sus previsiones presupuestarias anuales para el año 2012 de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo por lo que respecta a los gastos efectuados por los Estados miembros para la recopilación y gestión de los datos básicos sobre pesca [ 5 ] .
La Comisión ha evaluado las previsiones presupuestarias anuales de los Estados miembros , con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 , teniendo en cuenta las modificaciones de los programas nacionales aprobadas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 establece que la Comisión debe aprobar las previsiones presupuestarias anuales y decidir acerca de la contribución financiera anual de la Unión a cada uno de los programas nacionales , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y sobre la base del resultado de la evaluación de las previsiones presupuestarias anuales a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 .
El artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece que el porcentaje de la contribución financiera debe fijarse mediante una decisión de la Comisión .
El artículo 16 de dicho Reglamento dispone que las medidas financieras de la Unión en el ámbito de la recopilación de datos básicos no pueden ser superiores al 50 % del gasto en que incurran los Estados miembros al ejecutar el programa de recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero .
La presente Decisión constituye la decisión financiera en el sentido del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo figuran el importe máximo global de la contribución financiera de la Unión que se concederá en 2012 a cada Estado miembro para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero y el porcentaje de la contribución financiera de la Unión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República de Lituania , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2012 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
DO L 134 de 24.5.2012 , p. 27 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 24 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS NACIONALES 2011-2013
GASTOS SUBVENCIONABLES Y CONTRIBUCIÓN MÁXIMA DE LA UNIÓN PARA 2012
Estado miembro
Gastos subvencionables
Contribución máxima de la Unión
( porcentaje del 50 % )
Alemania
Lituania
Países Bajos
Polonia
Suecia
Reino Unido
Bélgica , Bulgaria , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , los Países Bajos , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido han presentado los programas nacionales para 2011-2013 contemplados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo .
Esos programas se aprobaron en 2011 de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Bélgica , Bulgaria , Dinamarca , Estonia , Grecia , Italia , Chipre , Letonia , Rumanía , Eslovenia y Finlandia no han modificado sus programas nacionales para 2011-2013 para el año 2012 .
Mediante la Decisión de Ejecución 2012/276 / UE [ 4 ] de la Comisión , esta fijó la contribución a los programas nacionales para el año 2012 de esos Estados miembros , salvo Grecia .
Alemania , Irlanda , España , Francia , Lituania , Malta , los Países Bajos , Polonia , Portugal , Suecia y el Reino Unido presentaron modificaciones de sus programas nacionales para el año 2012 , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Las modificaciones correspondientes a Alemania , Lituania , los Países Bajos , Polonia , Suecia y el Reino Unido fueron adoptadas por la Comisión en 2012 de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Reglamento ( CE ) no 1515/2007 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 en el marco del contingente arancelario de productos cárnicos originarios de Suiza abierto por el Reglamento ( CE ) no 1399/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1399/2007 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación con carácter autónomo y transitorio de embutidos y determinados productos cárnicos originarios de Suiza [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1399/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de determinados productos cárnicos .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4180 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1399/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 , ascienden a 475000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
JO L 311 de 29.11.2007 , p. 7 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de julio de 2011
sobre el reconocimiento del régimen « Abengoa RED Bioenergy Sustainability Assurance » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 2009/28 / CE y 2009/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 2 ] , modificada por la Directiva 2009/30 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido por el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 2009/28 / CE como la Directiva 2009/30 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las referencias a las disposiciones de los artículos 17 y 18 y al anexo V de la Directiva 2009/28 / CE deben entenderse como referencias hechas también a las disposiciones similares de los artículos 7 bis , 7 ter y 7 quater y al anexo IV de la Directiva 2009/30 / CE .
Cuando los biocarburantes y biolíquidos deban tenerse en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , los Estados miembros exigirán a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El considerando 76 de la Directiva 2009/28 / CE establece que debe evitarse la imposición de una carga irrazonable a la industria y los regímenes voluntarios pueden contribuir a crear soluciones eficientes para demostrar el cumplimiento de dichos criterios de sostenibilidad .
La Comisión puede decidir que un régimen nacional o internacional voluntario demuestra que las partidas de biocarburante cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE o que un régimen nacional o internacional voluntario para medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero contiene datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La Comisión puede decidir el reconocimiento de un régimen voluntario de este tipo por un período de cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen que ha sido reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por dicha decisión de reconocimiento , el Estado miembro no obligará al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
El régimen « Abengoa RED Bioenergy Sustainability Assurance » ( en lo sucesivo , RBSA ) fue presentado el 8 de abril de 2011 a la Comisión con una solicitud de reconocimiento .
El régimen incluye una amplia gama de productos y es aplicable a todos los emplazamientos geográficos .
Una vez reconocido , el régimen estará disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
La Comisión tendrá en cuenta consideraciones relativas a la sensibilidad comercial y podrá decidir hacer pública solo una parte del régimen .
La evaluación del régimen RBSA ha concluido que cubre adecuadamente los criterios de sostenibilidad de la Directiva 2009/28 / CE , y también utiliza un método de balance de masa conforme a los requisitos del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
La evaluación del régimen RBSA ha concluido que cumple las normas adecuadas de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente y también los requisitos metodológicos del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cualquier otro elemento de sostenibilidad adicional cubierto por el régimen RBSA no se tiene en cuenta en la presente Decisión .
Dichos criterios de sostenibilidad adicionales no son obligatorios para demostrar el cumplimiento de los requisitos de sostenibilidad establecidos en la Directiva 2009/28 / CE .
En una fase ulterior , la Comisión Europea podrá decidir si el régimen incluye también datos exactos a efectos de la información relativa a las medidas adoptadas para las cuestiones contempladas en el artículo 18 , apartado 4 , segundo párrafo , segunda frase , de la Directiva 2009/28 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen voluntario « RBSA » , respecto del cual se presentó una solicitud de reconocimiento a la Comisión el 8 de abril de 2011 , demuestra que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 98/70 / CE .
El régimen incluye también datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE .
Además , podrá utilizarse para la demostración del cumplimiento del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE , y del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años a partir de su entrada en vigor .
Si el régimen , tras la adopción de la presente Decisión de la Comisión , sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar a la base de la presente Decisión , dichas modificaciones serán notificadas a la Comisión sin dilación .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas con vistas a determinar si el régimen sigue cubriendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si queda claramente demostrado que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión se reserva el derecho de revocar su Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 88 .
Reglamento ( CE ) no 483/2008 de la Comisión
de 30 de mayo de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Σταφίδα Ζακύνθου ( Stafida Zakynthou ) ( DOP ) , Miód wrzosowy z Borów Dolnośląskich ( IGP ) , Chodské pivo ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro presentada por Polonia de la denominación « Miód wrzosowy z Borów Dolnośląskich » , la solicitud de registro presentada por Grecia de la denominación « Σταφίδα Ζακύνθου » ( Stafida Zakynthou ) y la solicitud de registro presentada por la República Checa de la denominación « Chodské pivo » han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 417/2008 ( DO L 125 de 9.5.2008 , p. 27 ) .
DO C 179 de 1.8.2007 , p. 15 ( Miód wrzosowy z Borów Dolnośląskich ) , DO C 179 de 1.8.2007 , p. 19 [ Σταφίδα Ζακύνθου ( Stafida Zakynthou ) ] , y DO C 184 de 7.8.2007 , p. 19 ( Chodské pivo ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
POLONIA
Miód wrzosowy z Borów Dolnośląskich ( IGP )
GRECIA
Σταφίδα Ζακύνθου ( Stafida Zakynthou ) ( DOP )
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento :
REPÚBLICA CHECA
Chodské pivo ( IGP ) .
Categoría 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
Categoría 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Categoría 2.1 .
Cerveza
Reglamento ( CE ) no 724/2008 de la Comisión
de 24 de julio de 2008
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que se base en ella total o parcialmente , o que le añada alguna subdivisión adicional y que se haya adoptado mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en el código NC que se indica en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Resulta oportuno que la información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada pero que no sea conforme al presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por el titular durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en el código NC indicado en la columna 2 de dicho cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 360/2008 de la Comisión ( DO L 111 de 23.4.2008 , p. 9 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación :
( Código NC )
Motivación
Producto líquido consistente en una salsa picante elaborada a partir de pimientos ( chiles ) salados y macerados durante un período de tres años .
Tras la maceración , se añade vinagre .
Existen distintas variedades del producto , como , por ejemplo , la salsa de pimientos ( chiles ) verde .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 a 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y el texto de los códigos NC 2103 , 210390 y 21039090 .
La mezcla con sal , la maceración y la adición de vinagre deben considerarse un proceso de elaboración más complejo que el mencionado en la nota 1 del capítulo 9 .
Por consiguiente , el producto pierde el carácter esencial de las mercancías del capítulo 9 .
Debido a su composición y utilización , el producto debe clasificarse en la partida 2103 .
Véanse , asimismo , las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 2103 , apartado A ) , segundo párrafo , última frase .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 917/2013 del Consejo
de 23 de septiembre de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 857/2010 por el que se establece un derecho compensatorio definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional sobre las importaciones de determinado tereftalato de polietileno originario de los Emiratos Árabes Unidos , Irán y Pakistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 857/2010 del Consejo [ 2 ] ( « el Reglamento impugnado » ) , el Consejo aplicó derechos compensatorios definitivos , de entre 42,34 EUR por tonelada y 139,70 EUR por tonelada , a las importaciones de determinado tereftalato de polietileno con un índice de viscosidad de 78 ml / g o más , según la norma ISO 1628-5 , originario de los Emiratos Árabes Unidos , Irán y Pakistán .
El 6 de diciembre de 2010 , el productor exportador de Pakistán que cooperó , a saber , Novatex Ltd ( « Novatex » o « la empresa afectada » ) , interpuso un recurso ante el Tribunal General en el que solicitaba la anulación del Reglamento impugnado en la medida en que se aplicaba al solicitante [ 3 ] .
El 11 de octubre de 2012 , en su sentencia en el asunto T-556/10 ( « la sentencia del Tribunal General » ) , el Tribunal General concluyó que el hecho de que ni la Comisión ni el Consejo tuvieran en cuenta la cifra resultante de la revisión de la línea 74 de la declaración fiscal de 2008 de la empresa afectada y el error a que ello dio lugar afectaban a la legalidad del artículo 1 del Reglamento impugnado en la medida en que el derecho compensatorio definitivo fijado por el Consejo fuera superior al derecho aplicable de no haberse producido el error .
Por consiguiente , el Tribunal General anuló el artículo 1 del Reglamento impugnado en la medida en que afectara a Novatex y el derecho compensatorio definitivo fuera superior al aplicable de no haberse producido el error .
En el asunto T-2/95 [ 4 ] el Tribunal General reconoció que cuando un procedimiento consta de varias etapas administrativas , la anulación de una de ellas no anula el procedimiento completo .
El procedimiento antisubvención es un ejemplo de este tipo de procedimiento en varias etapas .
Por tanto , la anulación de determinadas partes del Reglamento impugnado no supone la anulación de todo el procedimiento previo a la adopción de dicho Reglamento .
Además , de acuerdo con el artículo 266 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , las instituciones de la Unión están obligadas a cumplir la sentencia del Tribunal General .
Esto implica también la posibilidad de corregir los aspectos del Reglamento impugnado que dieron lugar a su anulación parcial , dejando inalteradas las partes no impugnadas a las que no afecta la sentencia del Tribunal General .
Cabe señalar que todas las demás conclusiones expuestas en el Reglamento impugnado siguen siendo válidas .
El 17 de mayo de 2013 , a raíz de la sentencia del Tribunal General , la Comisión reabrió parcialmente la investigación antisubvención relativa a las importaciones de determinado tereftalato de polietileno originario , entre otros países , de Pakistán ( « el aviso » ) [ 5 ] .
El alcance de la reapertura se limitó a la aplicación de la sentencia del Tribunal General en relación con Novatex .
La Comisión informó oficialmente de la reapertura parcial de la investigación a los productores exportadores , los importadores , los usuarios y los proveedores de materias primas afectados conocidos , así como a los representantes del país exportador y a la industria de la Unión .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio .
Ninguna de las partes interesadas solicitó ser oída .
Se informó a todas las partes afectadas acerca de los hechos y las consideraciones esenciales en función de los cuales se pretendía recomendar la aplicación de un derecho compensatorio definitivo modificado a Novatex .
Se les concedió un plazo para presentar observaciones tras la comunicación .
B. APLICACIÓN DE LA SENTENCIA DEL TRIBUNAL GENERAL
Observación preliminar
Se recuerda que el motivo de la anulación parcial del Reglamento impugnado es que la Comisión y el Consejo debían haber tenido en cuenta la revisión de la línea 74 de la declaración fiscal de 2008 de la empresa afectada .
Observaciones de las partes interesadas
Dentro del plazo establecido para la presentación de observaciones , la empresa afectada , señaló que a raíz de la sentencia del Tribunal General , el derecho compensatorio definitivo aplicado a las importaciones en la Unión de determinado tereftalato de polietileno originario de Pakistán debía reducirse en un 1,02 % .
Novatex afirmó también que el derecho compensatorio que se le debía aplicar era del 4,1 % o de 35,39 EUR por tonelada a partir del 1 de junio de 2010 ( pretendida fecha de entrada en vigor del derecho provisional ) .
No se recibieron más observaciones sustanciales sobre la reapertura parcial .
Análisis de las observaciones
Tras analizar las observaciones mencionadas anteriormente , se confirma que la anulación del Reglamento impugnado por lo que respecta a Novatex , en la medida en que el derecho compensatorio definitivo es superior al que se habría aplicado de no haberse producido el error detectado por el Tribunal , no debe implicar la anulación de todo el procedimiento previo a la adopción de dicho Reglamento .
En el nuevo cálculo del tipo de derecho compensatorio aplicable a Novatex teniendo en cuenta la línea 74 revisada de la declaración fiscal de esta empresa se obtiene , en efecto , un importe corregido de 35,39 EUR por tonelada .
El tipo de derecho revisado debe aplicarse con carácter retroactivo , es decir , a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento impugnado .
Conclusión
Habida cuenta de las observaciones hechas y habiéndolas analizado , se concluye que la aplicación de la sentencia del Tribunal General debe adoptar la forma de una revisión del tipo del derecho compensatorio aplicable a Novatex , que debe reducirse de 44,02 EUR / tonelada a 35,39 EUR / tonelada .
Dado que Novatex era el único productor exportador del producto afectado en Pakistán durante el período de investigación , este tipo de derecho revisado se aplica a todas las importaciones procedentes de Pakistán .
El tipo de derecho revisado debe aplicarse con carácter retroactivo , es decir , a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento impugnado .
No obstante , en virtud del artículo 2 de dicho Reglamento , los importes asegurados por la percepción de los derechos compensatorios provisionales en virtud del Reglamento ( UE ) no 473/2010 de la Comisión [ 6 ] sobre las importaciones de Pakistán solo pueden ser percibidos definitivamente al tipo del derecho compensatorio definitivo de 35,39 EUR / tonelada impuesto en virtud de la presente modificación del artículo 1 del Reglamento impugnado .
Se debe librar el importe de los derechos pagados en exceso .
Además , en aras de la transparencia , se debe aclarar que el Reglamento ( UE ) no 473/2010 entró en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , a saber , el 2 de junio de 2010 ( y no el 1 como ha declarado Novatex ) .
Deben darse instrucciones a las autoridades aduaneras para que procedan al reembolso del importe de los derechos pagados en exceso de la cantidad de 35,39 EUR / tonelada en las importaciones afectadas con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
C. COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales con arreglo a los cuales se pensaba aplicar la sentencia del Tribunal General .
Se dio a todas las partes interesadas la posibilidad de presentar sus observaciones , respetando el plazo de diez días prescrito en el artículo 30 , apartado 5 , del Reglamento de base .
No se recibieron observaciones sustanciales .
D. MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS
A la luz de los resultados de la reapertura parcial , se considera adecuado modificar el derecho compensatorio aplicable a las importaciones de determinado tereftalato de polietileno con un índice de viscosidad de 78 ml / g o más , según la norma ISO 1628-5 , originario de Pakistán y fijarlo en 35,39 EUR / tonelada .
El presente procedimiento no afecta a la fecha de expiración de las medidas impuestas mediante el Reglamento impugnado , a saber , el 30 de septiembre de 2015 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 857/2010 queda modificado como sigue :
« País
Tipo del derecho compensatorio definitivo
( EUR / tonelada )
Irán : todas las empresas
Pakistán : todas las empresas
Emiratos Árabes Unidos : todas las empresas
El tipo de derecho revisado de 35,39 EUR / tonelada para Pakistán se aplicará a partir del 30 de septiembre de 2010 .
Los importes de los derechos pagados o contabilizados de conformidad con el artículo 1 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 857/2010 en su versión inicial y los importes de los derechos provisionales percibidos definitivamente de conformidad con el artículo 2 de dicho Reglamento , en su versión inicial , que excedan de los establecidos en el artículo 1 del presente Reglamento se devolverán o se condonarán .
Las solicitudes de devolución y condonación se presentarán a las autoridades aduaneras nacionales de conformidad con la legislación aduanera aplicable .
Salvo que se especifique otra cosa , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 857/2010 del Consejo , de 27 de septiembre de 2010 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional sobre las importaciones de determinado tereftalato de polietileno originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos ( DO L 254 de 29.9.2010 , p. 10 ) .
Asunto T-556/10 , Novatex Ltd contra Consejo de la Unión Europea .
Asunto T-2/95 , Industrie des poudres sphériques ( IPS ) contra Consejo ( Rec . 1998 , p. II-3939 ) .
DO C 138 de 17.5.2013 , p. 32 .
Reglamento ( UE ) no 473/2010 de la Comisión , de 31 de mayo de 2010 , por el que se establece un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de determinado tereftalato de polietileno originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos ( DO L 134 de 1.6.2010 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
que modifica la Decisión 2004/614 / CE por lo que respecta al período de aplicación de las medidas de protección frente a la gripe aviar en Sudáfrica
[ notificada con el número C(2004 ) 5011 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , el apartado 7 de su artículo 18 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2004/614 / CE , de 24 de agosto de 2004 , relativa a medidas de protección contra la influenza aviar altamente patógena en la República de Sudáfrica [ 3 ] , la Comisión adoptó medidas de protección frente a la gripe aviar en rebaños de rátidas en Sudáfrica .
Deben transcurrir al menos seis meses desde la eliminación de las rátidas y la desinfección de las explotaciones infectadas antes de que pueda volver a permitirse la importación a la Comunidad de carne y de huevos de rátidas .
Dada la situación , procede prolongar las medidas de protección ya adoptadas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 7 de la Decisión 2004/614 / CE , la fecha de « 1 de enero de 2005 » se sustituirá por la de « 31 de marzo de 2005 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.8.2004 , p. 20 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 76/2006 del Comité Mixto del EEE , de 7 de julio de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 479/2006 de la Comisión , de 23 de marzo de 2006 , relativo a la autorización de determinados aditivos pertenecientes al grupo de compuestos de oligoelementos , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 492/2006 de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 , relativo a la autorización provisional y permanente de determinados aditivos en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 545/2006 de 31 de marzo de 2006 por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1464/2004 en lo que se refiere a las condiciones para la autorización del aditivo Monteban , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo se modificará como se indica a continuación :
En el punto 1zzc ( Reglamento ( CE ) no 1464/2004 de la Comisión ) , se añadirá el siguiente texto :
« , modificado por :
32006 R 0545 : Reglamento ( CE ) no 545/2006 de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 26 ) . » .
« 1zzu.32006 R 0479 : El Reglamento ( CE ) no 479/2006 de la Comisión , de 23 de marzo de 2006 , relativo a la autorización de determinados aditivos pertenecientes al grupo de compuestos de oligoelementos ( DO L 86 , 24.3.2006 , p. 4 ) .
32006 R 0492 : Reglamento ( CE ) no 492/2006 de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 89 de 28.3.2006 , p. 6 ) . »
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 479/2006 , no 492/2006 y no 545/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 1 .
DO L 86 de 24.3.2006 , p. 4 .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 6 .
DO L 94 de 1.4.2006 , p. 26 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Después del punto 1zzt ( Reglamento ( CE ) no 252/2006 de la Comisión ) se añadirán los siguientes puntos :
Reglamento ( CE ) no 2013/2005 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 21 de diciembre de 2009
sobre la utilización segura de combustibles con bajo contenido de azufre por los buques atracados en puertos comunitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 ter de la Directiva 1999/32 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos [ 1 ] , en su versión modificada , fija el contenido máximo de azufre de los combustibles para uso marítimo utilizados por los buques atracados en puertos comunitarios , incluida la obligación , a partir del 1 de enero de 2010 , de que los Estados miembros garanticen que los buques no utilicen combustibles para uso marítimo con un contenido en azufre superior al 0,1 % en masa y que en su territorio no se comercialice gasóleo para uso marítimo con un contenido en azufre superior al 0,1 % en masa .
El artículo 6 de la Directiva también establece que los Estados miembros han de comprobar por muestreo que el contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo cumple las disposiciones correspondientes del artículo 4 ter y que el muestreo ha de empezar a partir de la fecha en que entre en vigor el requisito .
Según lo indicado en la Comunicación de la Comisión sobre las notificaciones de las prórrogas de los plazos de cumplimiento de ciertos valores límite y las exenciones de la obligación de aplicarlos en virtud del artículo 22 de la Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , sobre la calidad del aire ambiente y una atmósfera más limpia en Europa [ 2 ] , las concentraciones de partículas superan actualmente el valor límite diario de PM10 en más del 40 % de las zonas y aglomeraciones de la Comunidad .
La aplicación de un límite bajo de contenido de azufre del combustible utilizado por los buques atracados en puertos comunitarios es esencial para mejorar la calidad del aire ambiente , según señalan la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la estrategia de la Unión Europea para reducir las emisiones atmosféricas de los buques de navegación marítima [ 3 ] y la Estrategia temática sobre la contaminación atmosférica [ 4 ] adoptada en 2005 .
En el marco de la revisión del Convenio Internacional para Prevenir la Contaminación por los Buques ( Convenio MARPOL ) , la Organización Marítima Mundial ( OMI ) adoptó en octubre de 2008 requisitos que deberán aplicarse a partir de 1 de enero de 2015 a los buques que naveguen en zonas de control de emisiones contempladas en el artículo 2 , punto 3 sexto , de la Directiva 1999/32 / CE .
Considerando los riesgos en juego para la seguridad , la Comisión cree necesario publicar las directrices oportunas dirigidas a los Estados miembros para garantizar un alto nivel de seguridad y una prevención eficaz de la contaminación por los buques en la aplicación de las disposiciones de esta Directiva en toda la Comunidad .
A partir del 1 de enero de 2010 , los buques deberán sustituir el fuelóleo pesado que utilizan en el mar por combustibles más ligeros de uso marítimo , como combustible diésel o gasóleo para uso marítimo , cuando estén atracados en puertos comunitarios , ya que no suele haber fuelóleo pesado con un contenido de azufre lo suficientemente bajo .
Pueden plantearse problemas operativos y riesgos para la seguridad al utilizarse combustible diésel o gasóleo para uso marítimo en buques que no han sido diseñados para emplear esos combustibles o que no se han sometido a la necesaria adaptación técnica .
La Comisión ha estudiado los riesgos ligados a la sustitución de combustibles y ha llegado a la conclusión de que el principal riesgo para la seguridad está relacionado con su uso en las calderas de buques no evaluadas aún y que no se han certificado para el uso del tipo de combustible requerido .
Mientras que las calderas pueden utilizar fuelóleo pesado o combustibles destilados , existe un riesgo al ser el combustible diésel y los gasóleos para uso marítimo menos viscosos y más volátiles y no resultar necesario para los combustibles destilados el calentamiento del sistema de alimentación de combustible exigido por el fuelóleo pesado .
El número de buques afectados y la probabilidad de que se produzcan estos casos son difíciles de calcular con exactitud .
La Directiva 1999/32 / CE ha dado al sector naval tiempo suficiente para realizar una adaptación técnica de los buques que les permita utilizar combustibles para uso marítimo con un máximo del 0,1 % de azufre en masa cuando estén atracados en puertos comunitarios .
Ya hay soluciones técnicas para limitar los riesgos .
Hoy por hoy , sin embargo , sigue habiendo buques en los que no se han realizado las modificaciones necesarias , y son muy pocos los que se han sometido al proceso de verificación y certificación .
Existen soluciones técnicas para paliar las posibles consecuencias de la sustitución del combustible en buques atracados .
El carácter reducido de la demanda del sector naval ha retrasado la creación de las soluciones técnicas necesarias , con los retrasos subsiguientes en el proceso de verificación y certificación .
La información que obra en poder de la Comisión indica que , en el caso de los buques que no han sufrido aún las adaptaciones técnicas , el proceso en su conjunto puede concluirse en menos de ocho meses .
Los fabricantes de calderas y motores deben formular recomendaciones y procedimientos específicos para la adaptación de estas soluciones , mientras que los armadores deben crear y aplicar procedimientos operativos específicos y proporcionar la formación oportuna a las tripulaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Como parte de las medidas de control de los Estados miembros respecto a los buques que incumplan el requisito de utilizar combustibles con un contenido máximo autorizado de azufre del 0,1 % cuando estén atracados , los Estados miembros deben recabar de estos buques pruebas detalladas de las medidas que estén tomando de cara al cumplimiento .
Entre ellas se deberán contar un contrato con un fabricante y un plan de adaptación que deberá aprobar la sociedad de clasificación del buque o , en el caso de los buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro , la organización que disfrute de reconocimiento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 391/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
En el plan de adaptación deberá hacerse constar claramente la fecha en que se concluirá el proceso de adaptación y certificación .
A la hora de determinar las sanciones que deben imponerse a los buques no conformes , los Estados miembros podrán tener en cuenta la existencia de un plan de adaptación aprobado .
Los Estados miembros deberán tomar las medidas oportunas para que los armadores , los operadores y los marinos sean más conscientes de los riesgos para la seguridad que entraña la sustitución de combustible , a falta de las adaptaciones técnicas necesarias del sistema de alimentación de combustible de los buques , así como de la necesidad de una formación .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2009 .
DO L 121 de 11.5.1999 , p. 13 .
DO L 152 de 11.6.2008 , p. 1 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 886/2009 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
relativo a la autorización del preparado de Saccharomyces cerevisiae CBS 493.94 como aditivo para la alimentación de caballos ( titular de la autorización : Alltech France )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado de Saccharomyces cerevisiae CBS 493.94 como aditivo para la alimentación de caballos , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
La utilización de este preparado se autorizó provisionalmente para los caballos mediante el Reglamento ( CE ) no 1812/2005 de la Comisión [ 2 ] .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 4 marzo de 2009 que el preparado de Saccharomyces cerevisiae CBS 493.94 no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente y que la utilización de dicho preparado puede tener un beneficio considerable en la digestión de las fibras [ 3 ] .
La Autoridad no consideró que fueran necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para la alimentación animal presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 18 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Composición del aditivo
Preparado de Saccharomyces cerevisiae
CBS 493.94 con un contenido mínimo de :
forma sólida 1 × 109 CFU / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Método de análisis [ 1 ] :
Recuento : vertido en placa con un extracto de levadura-glucosa-cloramfenicol-agar
Identificación : método de reacción en cadena de la polimerasa ( RCP )
Caballos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada : 4,7 × 109 CFU / kg de pienso completo .
16 de octubre de 2019
En la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia puede obtenerse más información sobre los métodos de análisis : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Reglamento ( CE ) no 1808/2005 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2005
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en España de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , resulta necesario crear las condiciones para la importación en España de una cantidad determinada de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , establece las disposiciones complementarias específicas necesarias para la aplicación de las licitaciones .
Dadas las necesidades actuales del mercado en España , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 por la importación de maíz en España .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 se aplican excepto disposiciones contrarias del presente Reglamento .
Artículo 2
La licitación estará abierta hasta el 22 de diciembre de 2005 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de las ofertas se determinarán por el anuncio de licitación .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de las presentes licitaciones serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , en el sentido del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Croacia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un Acuerdo con la República de Croacia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión de 5 de junio de 2003 .
Este Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2006/370 / CE del Consejo [ 2 ] .
El Acuerdo debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Croacia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 27 de septiembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 136 de 24.5.2006 , p. 31 .
Decisión marco 2006/960 / JAI del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
sobre la simplificación del intercambio de información e inteligencia entre los servicios de seguridad de los Estados miembros de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 30 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la iniciativa del Reino de Suecia ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Uno de los principales objetivos de la Unión Europea es ofrecer a los ciudadanos un alto grado de seguridad dentro de un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Este objetivo habrá de lograrse previendo y combatiendo la delincuencia mediante una mayor cooperación entre los servicios de seguridad de los Estados miembros , respetando al mismo tiempo los principios y las normas sobre derechos humanos , libertades fundamentales y el Estado de Derecho , principios en los que se basa la Unión Europea y que son comunes a los Estados miembros .
El intercambio de información e inteligencia sobre la delincuencia y las actividades delictivas es la base de la cooperación policial en la Unión para alcanzar el objetivo general de aumentar la seguridad de sus ciudadanos .
El oportuno acceso a información e inteligencia que sean fiables y actualizadas es fundamental para que los servicios de seguridad puedan descubrir , prevenir e investigar con éxito delitos y actividades delictivas , en particular en un espacio en el que se han suprimido los controles en las fronteras interiores .
Puesto que las actividades delictivas se cometen de forma clandestina , es necesario controlarlas e intercambiar con especial rapidez la información al respecto .
Es importante que la posibilidad de que los servicios de seguridad obtengan de los demás Estados miembros información e inteligencia sobre los delitos graves y los actos de terrorismo se plantee de manera horizontal , y no en función de las diferencias entre formas de delincuencia , ni en función del reparto de competencias entre autoridades policiales y judiciales .
Actualmente , los procedimientos formales , las estructuras administrativas y los obstáculos jurídicos establecidos en la legislación de los Estados miembros están limitando gravemente el intercambio rápido y eficaz de información e inteligencia entre los servicios de seguridad . Esta situación es inaceptable para los ciudadanos de la Unión Europea , y , por consiguiente , se pide mayor seguridad y una actuación policial más eficiente , al mismo tiempo que se protegen los derechos humanos .
Es necesario que los servicios de seguridad puedan solicitar y obtener información e inteligencia de otros Estados miembros en las distintas fases de la investigación , desde la fase de recogida de inteligencia criminal hasta la fase de investigación criminal .
Los sistemas de los Estados miembros difieren a este respecto , pero la presente Decisión marco no pretende modificarlos .
Sin embargo , sí se propone garantizar , con respecto a algunos tipos de información e inteligencia , que dentro de la Unión determinada información de vital importancia para los servicios de seguridad se intercambie con rapidez .
La inexistencia de un marco jurídico común para el intercambio rápido y eficaz de información e inteligencia entre los servicios de seguridad de los Estados miembros es una carencia que debe subsanarse , por lo que el Consejo de la Unión Europea considera necesario adoptar un instrumento jurídicamente vinculante sobre la simplificación del intercambio de información e inteligencia .
La presente Decisión marco no debe afectar a aquellos instrumentos ya existentes o futuros que permitan ampliar o facilitar los procedimientos de intercambio de información e inteligencia , como el Convenio de 18 de diciembre de 1997 celebrado sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la asistencia mutua y la cooperación entre las Administraciones aduaneras [ 1 ] .
En lo que se refiere al intercambio de información , la presente Decisión marco se entiende sin perjuicio de los intereses esenciales en materia de seguridad nacional , del desarrollo de una investigación en curso o de la seguridad de personas o actividades de inteligencia específicas en el ámbito de la seguridad del Estado .
Es importante promover un intercambio de información todo lo amplio posible , especialmente en lo referente a los delitos directa o indirectamente vinculados a la delincuencia organizada y al terrorismo , y de manera que no haga disminuir el necesario nivel de cooperación entre los Estados miembros según los acuerdos existentes .
Al perseguir el interés común de los Estados miembros de luchar contra la delincuencia transfronteriza debe hallarse un equilibrio adecuado entre la rapidez y eficacia de la cooperación policial y los principios y normas acordados en materia de protección de datos , libertades fundamentales , derechos humanos y libertades individuales .
En la Declaración sobre la lucha contra el terrorismo , adoptada por el Consejo Europeo en su sesión del 25 de marzo de 2004 , el Consejo Europeo encargó al Consejo que estudiara medidas para la simplificación del intercambio de información e inteligencia entre los servicios de seguridad de los Estados miembros .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión marco constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen que pertenecen al ámbito del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] .
En la presente Decisión marco se han seguido los procedimientos establecidos en dicho Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión marco constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en los términos del Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza en relación con la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entra en el ámbito contemplado en el artículo 1(H ) de la Decisión 1999/437 / CE interpretado conjuntamente con el apartado 1 del artículo 4 de la Decisión 2004/860 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo [ 3 ] , y con el apartado 1 del artículo 4 de la Decisión 2004/849 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
El objetivo de la presente Decisión marco es establecer las normas en virtud de las cuales los servicios de seguridad de los Estados miembros puedan intercambiar de forma rápida y eficaz la información e inteligencia disponibles para llevar a cabo investigaciones criminales u operaciones de inteligencia criminal .
La presente Decisión marco se entenderá sin perjuicio de los acuerdos bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros y terceros países y de los instrumentos de la Unión Europea sobre asistencia jurídica mutua y reconocimiento mutuo de las resoluciones en materia penal , incluida cualquier condición establecida por terceros países relativa al uso de la información una vez facilitada .
La presente Decisión marco se refiere a toda la información e inteligencia , tal como se define en la letra d ) del artículo 2 .
No impone a los Estados miembros obligación alguna de recoger y almacenar información e inteligencia con el objetivo de facilitarla a los servicios de seguridad competentes de otro Estado Miembro .
La presente Decisión marco no impone a los Estados miembros obligación alguna de facilitar información e inteligencia para que se utilice como prueba ante una autoridad judicial , ni confiere derecho alguno a utilizar dicha información o inteligencia con ese fin .
Cuando un Estado miembro haya obtenido información o inteligencia de conformidad con la presente Decisión marco y desee utilizarla como prueba ante una autoridad judicial , deberá obtener el consentimiento del Estado miembro que haya facilitado la información o inteligencia empleando , cuando resulte necesario en virtud de la legislación nacional del Estado miembro que haya facilitado la información o inteligencia , los instrumentos vigentes sobre cooperación judicial entre los Estados miembros .
No será necesario recabar dicho consentimiento si el Estado miembro requerido ya hubiera accedido , en el momento de la transmisión de la inteligencia o información , a que ésta se utilizara como prueba .
La presente Decisión marco no impone al Estado miembro que recibe la solicitud de información o inteligencia obligación alguna de obtenerla mediante medidas coercitivas , definidas de conformidad con la legislación nacional .
Cuando lo permita su legislación nacional , y de conformidad con ella , los Estados miembros facilitarán información o inteligencia obtenida con anterioridad a la solicitud mediante medidas coercitivas .
La presente Decisión marco no supondrá modificación de la obligación de respetar los derechos fundamentales y los principios jurídicos básicos plasmados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea , ni se verá afectada ninguna obligación que incumba a los servicios de seguridad a este respecto .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión marco se entenderá por :
servicio de seguridad competente : la autoridad nacional policial , aduanera u otra , autorizada según el Derecho interno a descubrir , prevenir e investigar delitos y actividades delictivas y a ejercer la autoridad y adoptar medidas coercitivas en el contexto de esas actividades .
Las agencias o unidades que traten especialmente cuestiones de seguridad nacional no quedan cubiertas por el concepto de « servicio de seguridad competente » .
A más tardar el18 de diciembre de 2007 , cada Estado miembro indicará mediante una declaración , que quedará depositada en la Secretaría General del Consejo , qué autoridades están comprendidas en el concepto de « servicio de seguridad competente » .
Esta declaración podrá modificarse en cualquier momento .
investigación criminal : fase del procedimiento dentro de la cual los servicios de seguridad o las autoridades judiciales competentes , incluido el Ministerio fiscal , adoptan medidas para el establecimiento y averiguación de los hechos , los sospechosos y las circunstancias en relación con uno o varios actos delictivos concretos comprobados .
operación de inteligencia criminal : fase del procedimiento que no ha alcanzado aún la fase de investigación criminal , dentro de la cual el Derecho interno autoriza a un servicio de seguridad competente a recoger , tratar y analizar información sobre delitos o actividades delictivas para establecer si se han cometido actos delictivos concretos o se pueden cometer en el futuro .
información y / o inteligencia :
todo tipo de información o datos en poder de los servicios de seguridad ;
todo tipo información o datos en poder de autoridades públicas o entes privados , de la que puedan disponer los servicios de seguridad sin tener que utilizar medidas coercitivas de conformidad con el artículo 1 , apartado 5 .
delitos enumerados en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión Marco 2002/584 / JAI , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea [ 5 ] ( denominados en lo sucesivo « delitos enumerados en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco 2002/584 / JAI » ): los delitos contemplados en la legislación nacional que corresponden o equivalen a los enumerados en dicha disposición .
TÍTULO II
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN E INTELIGENCIA
Artículo 3
Suministro de información e inteligencia
Los Estados miembros garantizarán que la información e inteligencia puedan facilitarse a los servicios de seguridad competentes de otros Estados miembros con arreglo a la presente Decisión marco .
Se facilitará información e inteligencia a petición de los servicios de seguridad competentes que , actuando de conformidad con los poderes que le haya conferido el Derecho interno , lleven a cabo una investigación criminal o una operación de inteligencia criminal .
Los Estados miembros garantizarán que el suministro de información e inteligencia a los servicios de seguridad competentes de otros Estados miembros no esté supeditado a condiciones más estrictas que las aplicables a escala nacional para el suministro y la solicitud de información e inteligencia .
En particular , los Estados miembros no supeditarán a la obtención de una aprobación o autorización judicial el suministro , por parte del servicio de seguridad nacional competente a un servicio de seguridad competente de otro Estado miembro , de información o inteligencia a la que el servicio de seguridad competente requerido habría podido acceder sin aprobación o autorización judicial si se tratara de un procedimiento interno .
Cuando , con arreglo al Derecho nacional del Estado miembro requerido , el servicio de seguridad competente requerido sólo pueda acceder a la información o inteligencia solicitada al amparo de una aprobación o autorización de una autoridad judicial , el servicio de seguridad competente requerido tendrá la obligación de solicitar a la autoridad judicial competente una aprobación o autorización de acceso y de intercambio de la información solicitada .
En su resolución , la autoridad judicial competente del Estado miembro requerido aplicará los mismos criterios , sin perjuicio del artículo 10 , apartados 1 y 2 , que si se tratara de un asunto exclusivamente interno .
Cuando la información o inteligencia solicitada se haya obtenido de otro Estado miembro o de un tercer país y esté sujeta a la regla de la especialidad , su transmisión al servicio de seguridad competente de otro Estado miembro únicamente podrá realizarse con el consentimiento del Estado miembro o del tercer país que proporcionó dicha información o inteligencia .
Artículo 4
Plazos para el suministro de información e inteligencia
Los Estados miembros se dotarán de procedimientos que les permitan responder en el plazo máximo de ocho horas a las solicitudes urgentes de información e inteligencia relativas a delitos enumerados en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco 2002/584 / JAI , cuando la información o inteligencia solicitada se encuentre en una base de datos a la que tenga acceso directo un servicio de seguridad .
En caso de que el servicio de seguridad competente requerido no pueda responder en el plazo de ocho horas , comunicará los motivos por medio del formulario cuyo modelo se recoge en el anexo A. Si el suministro de la información o inteligencia solicitadas dentro del plazo de ocho horas supone una carga desproporcionada para el servicio de seguridad competente requerido , éste podrá aplazar dicho suministro .
En tal caso , deberá informar inmediatamente al servicio de seguridad competente requirente de tal aplazamiento y proporcionarle la información o inteligencia solicitadas lo antes posible y , a más tardar , en un plazo de tres días .
La aplicación de las disposiciones en virtud del presente apartado se revisará a más tardar el19 de diciembre de 2009
Los Estados miembros deberán asegurarse de que se responda en un plazo de una semana a las solicitudes no urgentes de información e inteligencia relativas a los delitos enumerados en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco 2002/584 / JAI , siempre que la información o inteligencia solicitada se encuentre en una base de datos a la que un servicio de seguridad tenga acceso directo .
En caso de que el servicio de seguridad competente requerido no pueda responder en el plazo de una semana , comunicará los motivos por medio del formulario cuyo modelo se recoge en el anexo A.
En todos los demás casos , los Estados miembros velarán por que la información solicitada se comunique al servicio de seguridad competente requirente en el plazo de 14 días .
En caso de que el servicio de seguridad competente requerido no pueda responder en el plazo de 14 días , comunicará los motivos por medio del formulario cuyo modelo se recoge en el anexo A.
Artículo 5
Solicitudes de información e inteligencia
Se podrá solicitar información e inteligencia a efectos de descubrimiento , prevención o investigación de un delito cuando existan razones de hecho para creer que otro Estado miembro dispone de información e inteligencia pertinente .
La petición deberá exponer dichas razones de hecho y explicar para qué fin se solicita la información o inteligencia y la vinculación existente entre ese fin y la persona objeto de la información o inteligencia .
El servicio de seguridad competente requirente se abstendrá de solicitar más información o inteligencia de la necesaria para el fin que persigue la solicitud y de establecer plazos más cortos de los necesarios para dicho fin .
Las solicitudes de información o inteligencia contendrán al menos la información indicada en el anexo B.
Artículo 6
Cauces y lengua de comunicación
El intercambio de información e inteligencia en virtud de la presente Decisión marco se llevará a cabo a través de cualquiera de los cauces de cooperación policial internacional existentes .
La lengua utilizada para la solicitud y el intercambio de información será la aplicable para el cauce utilizado .
Al realizar las declaraciones a que se refiere el artículo 2 , letra a ) , los Estados miembros facilitarán asimismo a la Secretaría General del Consejo los datos de los puntos de contacto a los que pueden enviarse solicitudes en caso de urgencia .
Estos datos podrán modificarse en cualquier momento .
La Secretaría General del Consejo comunicará las declaraciones recibidas a los Estados miembros y a la Comisión .
La información o inteligencia se intercambiará también con Europol de conformidad con el Convenio basado en el artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) [ 6 ] y con Eurojust de conformidad con la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia [ 7 ] , en la medida en que el intercambio se refiera a un delito o una actividad delictiva que entre en sus respectivas competencias .
Artículo 7
Intercambio espontáneo de información e inteligencia
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , y sin necesidad de solicitud previa , los servicios de seguridad competentes de un Estado miembro facilitarán a los servicios de seguridad competentes de los demás Estados miembros interesados información e inteligencia cuando haya razones de hecho para creer que esa información e inteligencia pueden ayudar al descubrimiento , la prevención o la investigación de delitos enumerados en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco 2002/584 / JAI .
Las modalidades de este intercambio espontáneo se regirán por la legislación nacional de los Estados miembros que faciliten la información .
El suministro de información e inteligencia se limitará a lo que se considere pertinente y necesario para el descubrimiento , prevención o investigación satisfactorios del delito o actividad delictiva de que se trate .
Artículo 8
Protección de datos
Los Estados miembros velarán por que las reglas sobre protección de datos establecidas a efectos de la utilización de los cauces de comunicación a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , se apliquen también al procedimiento de intercambio de información e inteligencia previsto en la presente Decisión marco .
La utilización de la información e inteligencia que hayan sido intercambiadas de manera directa o bilateral con arreglo a la presente Decisión marco estará sujeta a las disposiciones nacionales sobre protección de datos del Estado miembro receptor , en el cual dichas información e inteligencia estarán sujetas a las mismas normas de protección que si hubieran sido recabadas en el propio Estado miembro .
Los datos personales que sean objeto de tratamiento en el contexto de la aplicación de la presente Decisión marco estarán protegidos de conformidad con el Convenio del Consejo de Europa de 28 de enero de 1981 para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal y , para los Estados miembros que lo hayan ratificado , su Protocolo adicional , de 8 de noviembre de 2001 , relativo a las autoridades de control y los tránsitos transfronterizos de datos .
También deberán tenerse en cuenta los principios de la Recomendación R ( 87 ) 15 del Consejo de Europa , dirigida a regular la utilización de datos de carácter personal en el sector de la policía , cuando los servicios de seguridad manejen datos personales obtenidos en virtud de la presente Decisión marco .
Los servicios de seguridad competentes del Estado miembro al que se hayan proporcionado información e inteligencia en virtud de la presente Decisión marco sólo podrán utilizarlas para los fines para los cuales fueron facilitadas , de conformidad con lo dispuesto en la presente Decisión marco , o para prevenir una amenaza grave e inminente a la seguridad pública ; el tratamiento de dicha información para otros fines sólo se permitirá con la autorización previa del Estado miembro transmisor y estará sujeto a la legislación nacional del Estado miembro receptor .
La autorización podrá concederse siempre y cuando así lo permita la legislación del Estado miembro transmisor .
El servicio de seguridad competente que facilite información e inteligencia de conformidad con la presente Decisión marco podrá , con arreglo a su Derecho interno , imponer condiciones para el uso de la información e inteligencia al servicio de seguridad competente destinatario .
También podrá imponer condiciones relativas a la notificación de los resultados de la investigación criminal o de la operación de inteligencia criminal en cuyo contexto se haya producido el intercambio de información e inteligencia .
El servicio de seguridad competente receptor estará obligado a respetar dichas condiciones salvo en aquellos casos en que el Derecho nacional establezca excepciones a esas limitaciones en beneficio de las autoridades judiciales , de los órganos legislativos o de cualquier otro órgano independiente creado en virtud de la ley y encargado de la supervisión de los servicios de seguridad competentes .
En dichos casos , sólo se podrá utilizar la información e inteligencia previa consulta al Estado miembro transmisor , cuyos intereses y opiniones se tendrán en cuenta en la medida de lo posible .
En casos específicos , el Estado miembro transmisor podrá pedir al Estado miembro receptor explicaciones sobre el uso y posterior tratamiento de la información e inteligencia transmitida .
Artículo 9
Confidencialidad
Los servicios de seguridad competentes tendrán debidamente en cuenta , en cada uno de los intercambios de información o inteligencia , las obligaciones en materia de secreto de la investigación .
Para ello , los servicios de seguridad competentes garantizarán , de conformidad con su Derecho interno , la confidencialidad de toda la información e inteligencia de carácter confidencial que se haya facilitado .
Artículo 10
Motivos para no comunicar información o inteligencia
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , los servicios de seguridad competentes sólo podrán negarse a facilitar información o inteligencia cuando razones de hecho hagan suponer que el suministro de la información o inteligencia :
perjudicaría intereses esenciales en materia de seguridad nacional del Estado miembro requerido ,
sería claramente desproporcionado o irrelevante para el fin que persigue la solicitud .
Cuando la solicitud se refiera a un delito castigado con pena de prisión igual o inferior a un año con arreglo a la legislación del Estado miembro requerido , el servicio de seguridad competente podrá negarse a facilitar la información o inteligencia requerida .
El servicio de seguridad competente se negará a facilitar la información o inteligencia solicitadas si la autoridad judicial competente no ha autorizado el acceso y el intercambio de la información solicitada con arreglo al artículo 3 , apartado 4 .
TÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 11
Ejecución
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión marco antes del 19 de diciembre de 2006
Los Estados miembros transmitirán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones que incorporen a su Derecho interno las obligaciones derivadas de la presente Decisión marco .
Sobre la base de esa y otras informaciones facilitadas , previa solicitud , por los Estados miembros , la Comisión presentará al Consejo , antes del19 de diciembre de 2006 , un informe sobre la aplicación de la presente Decisión marco .
A más tardar el19 de diciembre de 2006 , el Consejo verificará en qué medida los Estados miembros han dado cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión marco .
Artículo 12
Relación con otros instrumentos
Las disposiciones del artículo 39 , apartados 1 , 2 y 3 , y del artículo 46 del Convenio de Aplicación del Acuerdo de Schengen [ 8 ] , en la medida en que se refieren al intercambio de información e inteligencia a efectos de la realización de investigaciones criminales y de operaciones de inteligencia criminal previstas en la presente Decisión marco , se sustituirán por las disposiciones de la presente Decisión marco .
Quedan derogadas la Decisión del Comité ejecutivo de Schengen de 16 de diciembre de 1998 relativa a la cooperación policial transfronteriza en el ámbito de la prevención e investigación de hechos delictivos ( SCH / Com-ex ( 98 ) 51 rev 3 ) [ 9 ] y la Decisión del Comité ejecutivo de Schengen de 28 de abril de 1999 relativa a la cooperación policial para la prevención e investigación de hechos delictivos ( SCH / Com-ex ( 99 ) 18 ) [ 10 ] .
Los Estados miembros podrán continuar aplicando los acuerdos bilaterales o multilaterales en vigor cuando se adopte la presente Decisión marco , siempre que tales acuerdos permitan ampliar los objetivos de la presente Decisión marco y ayuden a simplificar o facilitar en mayor grado los procedimientos de intercambio de información e inteligencia contenidos en el ámbito de aplicación de la presente Decisión marco .
Los Estados miembros podrán celebrar o poner en vigor acuerdos bilaterales o multilaterales una vez que la presente Decisión marco haya entrado en vigor , siempre que tales acuerdos permitan ampliar los objetivos de la presente Decisión marco y ayuden a simplificar o facilitar en mayor grado los procedimientos de intercambio de información e inteligencia contenidos en el ámbito de aplicación de la presente Decisión marco .
Los acuerdos a que se refieren los apartados 3 y 4 no podrán afectar en ningún caso a las relaciones con los Estados miembros que no sean parte en ellos .
A más tardar el19 de diciembre de 2006 , los Estados miembros notificarán al Consejo y a la Comisión los acuerdos en vigor mencionados en el apartado 3 que desean seguir aplicando .
Los Estados miembros notificarán también al Consejo y a la Comisión cualquier nuevo acuerdo mencionado en el apartado 4 , en los tres meses siguientes a su firma o , en lo que respecta a los instrumentos que ya hayan sido firmados antes de la adopción de la presente Decisión marco , a su entrada en vigor .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Decisión marco entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en 18 de diciembre de 2006
Por el Consejo
El Presidente
DO C 24 de 23.1.1998 , p. 2 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 .
Convenio cuya última modificación la constituye el Protocolo establecido sobre la base del artículo 43 , apartado 1 , del Convenio Europol ( DO C 2 de 6.1.2004 , p. 3 ) .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/659 / JAI ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 44 ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Convenio cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1160/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 18 ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 407 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 421 .
ANEXO A
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN EN VIRTUD DE LA DECISIÓN MARCO 2006/960 / JAI DEL CONSEJO FORMULARIO QUE UTILIZARÁ EL ESTADO MIEMBRO REQUERIDO EN CASO DE TRANSMISIÓN / RETRASO / DENEGACIÓN DE INFORMACIÓN
El presente formulario se utilizará para transmitir la información y / o inteligencia requerida , para informar a la autoridad requirente de la imposibilidad de cumplir el plazo normal , de la necesidad de presentar la solicitud a la autorización de una autoridad judicial , o bien de la denegación de transmisión de la información .
El presente formulario podrá utilizarse más de una vez durante el procedimiento ( p. ej. , si la solicitud debe presentarse primero a una autoridad judicial y luego se pone de manifiesto que la ejecución de la solicitud debe denegarse ) .
Autoridad requerida ( nombre , dirección , teléfono , fax , correo electrónico , Estado miembro ):
Datos del funcionario responsable ( facultativo ):
Número de referencia de la presente respuesta :
Fecha y número de referencia de la respuesta anterior :
Respondiendo a la siguiente autoridad requirente :
Fecha y hora de la solicitud :
Número de referencia de la solicitud :
Plazo normal con arreglo al artículo 4 de la Decisión marco 2006/960 / JAI
El delito está recogido en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco 2002/584 / JAI y La información o inteligencia solicitada se conserva en una base de datos a la que tiene acceso directo un servicio de seguridad en el Estado miembro requerido La solicitud es urgente  8 horas
La solicitud no es urgente  1 semana
Demás casos  14 dias
Información transmitida de acuerdo con la Decisión marco 2006/960 / JAI : Información e inteligencia facilitada
La utilización de la información o de la inteligencia facilitada  Únicamente se autorizará para los fines para los que se haya facilitado o para prevenir una amenaza grave e inminente a la seguridad pública ;  Se autorizará asimismo a otros efectos , sin perjuicio de las siguientes condiciones ( facultativo ):
Fiabilidad de la fuente  Fiable  Fiable en general  No fiable  No puede evaluarse
Exactitud de la información o inteligencia  Segura  Certificada por la fuente  Rumores confirmados  Rumores no confirmados
Los resultados de la investigación criminal o de la operación de inteligencia criminal que haya originado el intercambio de información e inteligencia deben comunicarse a la autoridad transmisora  Sí  No
En caso de intercambio espontáneo : motivos que permitan creer que la información o inteligencia podrían contribuir a la detección , prevención o investigación de los delitos enumerados en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco 2002/584 / JAI :
RETRASO – No es posible responder en el plazo aplicable previsto en el artículo 4 de la Decisión marco 2006/960 / JAI
No es posible facilitar la información o inteligencia en el plazo indicado por los siguientes motivos : Es probable que se pueda facilitar dentro de :  1 día  2 días  3 días  … semanas  1 mes
 Se ha solicitado la autorización de una autoridad judicial .
Se espera que el procedimiento que lleva a la concesión / denegación de la autorización dure … semanas
DENEGACIÓN – La información o inteligencia  no ha podido facilitarse y solicitarse en el plano nacional , o  no puede facilitarse por uno o varios de los siguientes motivos :
A – Motivo relacionado con un control judicial que impide la transmisión o requiere recurrir a la asistencia jurídica mutua
 la autoridad judicial competente no ha autorizado el acceso y el intercambio de información o inteligencia
 la información o inteligencia solicitada se obtuvo previamente mediante medidas coercitivas y la legislación nacional no permite su comunicación
 la información o inteligencia no está en posesión de un servicio de seguridad ; o de autoridades públicas o entidades privadas de un modo que permita a un servicio de seguridad disponer de ella sin la adopción de medidas coercitivas
 B – La comunicación de la información o inteligencia solicitada perjudicaría intereses esenciales de seguridad nacional o comprometería el éxito de una investigación en curso o de una operación de inteligencia criminal o la seguridad de personas , o resultaría claramente desproporcionada o irrelevante respecto de los fines para los que se ha solicitado .
En caso de utilizar la casilla A o B , indique , si lo considera necesario , información adicional o los motivos ( … ) de denegación ( facultativo ):
 D – La autoridad requerida ha decidido denegar la ejecución debido a que la solicitud se refiere , en la legislación del Estado miembro requerido , al siguiente delito ( especifique la naturaleza del delito y su tipificación jurídica ) … castigado con pena de prisión igual o inferior a un año .
 E – La información o inteligencia solicitada no está disponible .
 F – La información o inteligencia solicitada se ha obtenido de otro Estado miembro o de un tercer país y está sometida a la regla de la especialidad , y dicho Estado miembro o tercer país no ha dado su consentimiento para la transmisión de la información o inteligencia .
ANEXO B
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN EN VIRTUD DE LA DECISIÓN MARCO 2006/960 / JAI DEL CONSEJO FORMULARIO DE SOLICITUD DE INFORMACIÓN E INTELIGENCIA QUE UTILIZARÁ EL ESTADO MIEMBRO REQUIRENTE
El presente formulario se utilizará cuando se solicite información e inteligencia en virtud de la Decisión marco 2006/960 / JAI
I – Información administrativa
Autoridad requirente ( nombre , dirección , teléfono , fax , correo electrónico , Estado miembro ):
Al Estado miembro siguiente :
Fecha y hora de la presente solicitud :
Número de referencia de la presente solicitud :
Solicitudes anteriores
 Es la primera solicitud sobre este asunto
 Se han presentado anteriormente las siguientes solicitudes para este mismo asunto
Solicitud(es ) anterior(es ) Respuesta(s )
Fecha Número de referencia ( en el Estado miembro requirente ) Fecha Número de referencia ( en el Estado miembro requerido )
Si la solicitud se remite a más de una autoridad del Estado miembro requerido , indicar todos los canales utilizados :
 Funcionario de enlace en Europol / UNE  Para información  Para ejecución
 Interpol / OCN  Para información  Para ejecución
 Sirene  Para información  Para ejecución
 Funcionario de enlace  Para información  Para ejecución
 Otros ( especificar ):  Para información  Para ejecución
Si la misma solicitud se remite a otro Estado miembro , indicar de qué Estados miembros se trata y los canales utilizados ( facultativo )
II – Plazos
Recordatorio : plazos con arreglo al artículo 4 de la Decisión marco 2006/960 / JAI
A – El delito está recogido en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco 2002/584 / JAI y La información o inteligencia solicitada se conserva en una base de datos a la que tiene acceso directo un servicio de seguridad La solicitud es urgente Plazo : 8 horas con posibilidad de aplazamiento La solicitud no es urgente Plazo : 1 semana B – Demás casos : plazo : 14 días
 Se solicita tratar con urgencia
 NO se solicita tratar con urgencia
Motivos de la urgencia ( p. ej. : sospechosos detenidos , el asunto debe presentarse ante un tribunal antes de una fecha concreta )
Información o inteligencia solicitada
Tipos De Delito O Actividad Delictiva Investigados
Descripción de las circunstancias de la comisión del delito o delitos , incluido el momento , lugar y grado de participación en ellos de la persona objeto de la información o inteligencia solicitada :
Naturaleza del delito o delitos
A – Aplicación de los apartados 1 o 3 del artículo 4 de la Decisión marco 2006/960 / JAI
El delito está penado con una pena máxima privativa de libertad de al menos tres años en el Estado miembro requirente Y A.2 .
El delito es uno ( o varios ) de los siguientes :
 pertenencia a organización delictiva  terrorismo  trata de seres humanos  explotación sexual de menores y pornografía infantil  tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas  tráfico ilícito de armas , municiones y explosivos  corrupción  fraude , incluido el que afecte a los intereses financieros de las Comunidades Europeas con arreglo al Convenio de 26 de julio de 1995 relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas  atraco organizado o a mano armada  tráfico ilícito de bienes culturales , incluidas las antigüedades y las obras de arte  estafa  chantaje y extorsión  falsificación y piratería de productos  falsificación de documentos administrativos y tráfico de documentos falsos  falsificación de medios de pago  tráfico ilícito de sustancias hormonales y otros factores de crecimiento  blanqueo del producto del delito  falsificación de moneda , con inclusión del euro  delito informático  delitos contra el medio ambiente , incluido el tráfico ilícito de especies animales protegidas y de especies y variedades vegetales protegidas  ayuda a la entrada y a la estancia irregulares  homicidio , lesiones graves  tráfico ilícito de órganos y tejidos humanos  secuestro , detención ilegal y toma de rehenes  racismo y xenofobia  tráfico ilícito de materiales radiactivos o sustancias nucleares  tráfico de vehículos robados  violación  incendio provocado  delitos incluidos en el ámbito de competencia de la Corte Penal Internacional  secuestro de aeronaves y buques  sabotaje
Por consiguiente , el delito está recogido en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco 2002/584 / JAI . Por tanto , el artículo 4 , apartado 1 ( casos urgentes ) y el artículo 4 , apartado 3 ( casos no urgentes ) de la Decisión marco … / … /JAI se aplican en relación con los plazos que se han de cumplir para responder a la presente solicitud .
 B – El delito o delitos no están recogidos en la letra A. - En tal caso , descripción del delito o delitos :
Fin para el que se solicita la información o inteligencia
Vinculación entre el fin para el cual se solicita la información o inteligencia y la persona objeto de la información o inteligencia
Identidad o identidades ( en la medida en que se conozcan ) de la persona o personas objeto principal de la investigación criminal o de la operación de inteligencia criminal en las que se fundamenta la solicitud de la información o inteligencia
Motivos que inducen a pensar que la información o inteligencia se encuentran en el Estado miembro requerido
Restricciones a la utilización de la información que figura en la solicitud con fines distintos de aquellos para los que se facilitó o para prevenir una amenaza inminente y grave para la seguridad pública
 utilización autorizada  utilización autorizada , a condición de que no se mencione su procedencia  utilización no autorizada salvo autorización de quien la transmite  utilización no autorizada
comprometería el éxito de una investigación en curso o de una operación de inteligencia criminal o la seguridad de las personas ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 178/2012 de la Comisión
de 1 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del comité mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 62/2006 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente a las aplicaciones telemáticas para el subsistema del transporte de mercancías del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/679 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/860 / CE de la Comisión , de 7 de noviembre de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y por la que se modifica el anexo A de la Decisión 2006/679 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/153 / CE de la Comisión , de 6 de marzo de 2007 , por la que se modifica el anexo A de la Decisión 2006/679 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional y el anexo A de la Decisión 2006/860 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modifica como sigue :
Después del punto 37 g ( Decisión 2006/66 / CE de la Comisión ) se añaden los puntos siguientes :
32006 R 0062 : Reglamento ( CE ) no 62/2006 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente a las aplicaciones telemáticas para el subsistema del transporte de mercancías del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 13 de 18.1.2006 , p. 1 ) .
32006 D 0679 : Decisión 2006/679 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 ) , modificada por :
32006 D 0860 : Decisión 2006/860 / CE de la Comisión , de 7 de noviembre de 2006 ( DO L 342 de 7.12.2006 , p. 1 ) ,
32007 D 0153 : Decisión 2007/153 / CE de la Comisión , de 6 de marzo de 2007 ( DO L 67 de 7.3.2007 , p. 13 ) .
32006 D 0860 : Decisión 2006/860 / CE de la Comisión , de 7 de noviembre de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y por la que se modifica el anexo A de la Decisión 2006/679 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 342 de 7.12.2006 , p. 1 ) , modificada por :
32007 D 0153 : Decisión 2007/153 / CE de la Comisión , de 6 de marzo de 2007 ( DO L 67 de 7.3.2007 , p. 13 ) . » .
En el punto 37e ( Decisión 2004/446 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32006 R 0062 : Reglamento ( CE ) no 62/2006 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 ( DO L 13 de 18.1.2006 , p. 1 ) . » .
En el punto 37f ( Decisión 2004/447 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente texto :
32006 D 0679 : Decisión 2006/679 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 ( DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 ) . » .
En el punto 37ab ( Decisión 2002/731 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guión :
32006 D 0860 : Decisión 2006/860 / CE de la Comisión , de 7 de noviembre de 2006 ( DO L 342 de 7.12.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 62/2006 y de las Decisiones 2006/679 / CE , 2006/860 / CE y 2007/153 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 47 .
DO L 13 de 18.1.2006 , p. 1 .
DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 .
DO L 342 de 7.12.2006 , p. 1 .
DO L 67 de 7.3.2007 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1173/2013 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión Atalanta/1/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 25 de mayo de 2012
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2012/284 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y en particular su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad a que adoptase las decisiones sobre el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El 2 de diciembre de 2011 , el Comité Político y de Seguridad adoptó la Decisión Atalanta/4/2011 [ 2 ] , por la que se nombró al Capitán Jorge MANSO Comandante de la Fuerza de la UE .
El Comandante de la Operación de la UE ha recomendado que se nombre al Vicealmirante Jean-Baptiste DUPUIS nuevo Comandante de la Fuerza de la UE .
El Comité Militar de la UE respalda dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Vicealmirante Jean-Baptiste DUPUIS Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 6 de abril de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2012 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 320 de 3.11.2011 , p. 32 .
Decisión 2006/229 / JAI del Consejo
de 9 de marzo de 2006
por la que se fija la fecha de aplicación de determinadas disposiciones de la Decisión 2005/211 / JAI relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2005/211 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/211 / JAI especifica que las disposiciones del artículo 1 de dicha Decisión serán de aplicación a partir de la fecha que fije el Consejo , una vez se hayan cumplido las condiciones previas necesarias , y que el Consejo podrá decidir fijar diferentes fechas para la aplicación de las distintas disposiciones .
Se han cumplido esas condiciones previas respecto al artículo 1 , punto 7 , de la Decisión 2005/211 / JAI , en lo relativo al nuevo artículo 100 , punto 3 , letra e ) .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen , con arreglo al Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este país a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] , que entran dentro del ámbito a que se refiere al artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 3 ] , interpretada en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones del Consejo 2004/849 / CE [ 4 ] y 2004/860 / CE [ 5 ] , relativas a la firma , en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea , respectivamente , de dicho Acuerdo y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 , punto 7 , de la Decisión 2005/211 / JAI , en lo relativo al nuevo artículo 100 , punto 3 , letra e ) , se aplicará a partir del 31 de marzo de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 44 .
Documento del Consejo 13054/04 disponible en http://register.consilium.eu.int
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
Decisión de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
por la que se modifican la Directiva 2001/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión 2002/38 / CE relativa a las encuestas estadísticas agrícolas sobre las plantaciones de determinadas especies de árboles frutales
[ notificada con el número C(2005 ) 5963 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , sobre las encuestas estadísticas que han de efectuar los Estados miembros para determinar el potencial de producción de las plantaciones de determinadas especies de árboles frutales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo tercero , su artículo 2 , apartado 2 , y su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/109 / CE , que establece la lista de las especies objeto de encuesta en los Estados miembros , se aplica mediante la Decisión 2002/38 / CE de la Comisión , de 27 de diciembre de 2001 , por la que se establecen los parámetros de las encuestas y el código y las normas tipo relativas a la transcripción , en forma legible por máquina , de los datos de las encuestas sobre las plantaciones de determinadas especies de árboles frutales [ 2 ] .
En dicha Decisión se establecen los límites de las zonas de producción que van a fijarse y sus respectivos códigos , así como las especies frutales y las variedades .
Como resultado de la adhesión de los nuevos Estados miembros , es necesario adaptar los anexos respectivos a la Directiva 2001/109 / CE y a la Decisión 2002/38 / CE .
Por tanto , deben modificarse en consecuencia la Directiva 2001/109 / CE y la Decisión 2002/38 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola , creado mediante la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2001/109 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los anexos I y III de la Decisión 2002/38 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en los anexos II y III , respectivamente , de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 13 de 16.1.2002 , p. 21 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 16 de 18.1.2002 , p. 35 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO
ESPECIES OBJETO DE ENCUESTA EN LOS DISTINTOS ESTADOS MIEMBROS
Manzanas
Peras
Melocotones
Albaricoques
Naranjas
Limones
Pequeños cítricos
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
No se realizan encuestas respecto a : la edad de los árboles , la densidad de plantación o la variedad frutícola . » .
ANEXO II
Modificaciones del anexo I de la Decisión 2002/38 / CE
País
Código país
División territorial
Código división territorial
Referencias a NUTS
Se inserta el cuadro siguiente entre Bélgica y Dinamarca :
« República Checa
Moravskoslezsko » .
Se inserta el cuadro siguiente entre Alemania y Grecia :
« Estonia
Constituye una zona geográfica
Estonia » .
Se inserta el cuadro siguiente entre Italia y Luxemburgo :
« Chipre
Lituania » .
Se inserta el cuadro siguiente entre Luxemburgo y los Países Bajos :
« Hungría
Közép-Magyarország ( Hungría Central )
Közép-Dunántúl ( Transdanubio Central )
Nyugat-Dunántúl ( Transdanubio Occidental )
Dél-Dunántúl ( Transdanubio Meridional )
Észak-Magyarország ( Hungría Septentrional )
Észak-Alföld ( Llanura Septentrional )
Dél-Alföld ( Llanura Meridional )
Malta » .
Se inserta el cuadro siguiente entre Austria y Portugal :
« Polonia
Pomorskie » .
Se inserta el cuadro siguiente entre Portugal y Finlandia :
« Eslovenia
Eslovaquia » .
ANEXO III
Nuevas variedades que deberán añadirse al anexo III de la Decisión 2002/38 / CE
Códigos por especies y por variedades que se utilizarán al transmitir , a la Comisión , los resultados de las encuestas estadísticas sobre las plantaciones de determinadas especies de árboles frutales
Especies / Variedades
Código de especie
Código de variedad
En el punto 1 .
Manzanos , entre « Early gold » y « Otras variedades ( especificadas por el Estado miembro ) » , se inserta el cuadro siguiente :
« Melodie
En el punto 2 .
Perales , entre « Boscs Flaschenbirne » y « Otras variedades ( especificadas por el Estado miembro ) » , se inserta el cuadro siguiente :
« Beurré Diel
En el punto 3 .
Melocotoneros ( Melocotoneros que producen frutos de pulpa blanca ) , entre « Otros » y « Nectarinas » , se inserta el cuadro siguiente :
« Champion ( HU )
Melocotoneros ( Melocotoneros que producen frutos de pulpa amarilla ) , entre « Otros » y « Nectarinas » , se inserta el cuadro siguiente :
« Burbank July Elberta ( SK )
En el punto 4 .
Albaricoqueros , entre « Vitillo » y « Otras variedades ( especificadas por el Estado miembro ) » , se inserta el cuadro siguiente :
« Ceglédi Bíbor
Distrito de Nicosia
Distrito de Limassol
Distrito de Papros
Distrito de Larnaca
Distrito de Famagusta
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 438/2009 de la Comisión , de 26 de mayo de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña
( Diario Oficial de la Unión Europea L 128 de 27 de mayo de 2009 )
En la página 58 , en el artículo 2 , en el apartado 2 :
en lugar de :
léase :
Reglamento ( CE ) no 1041/2005de la Comisión
de 29 de junio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2868/95 por el que se establecen normas de ejecución del Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo sobre la marca comunitaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , sobre la marca comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 157 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 40/94 , es necesario adoptar medidas técnicas para la aplicación de las disposiciones relativas al formulario normalizado en los informes de búsqueda , la división de la aplicación y el registro , la revocación de decisiones , los poderes y las resoluciones adoptadas por un solo miembro de la División de oposición o de la División de anulación .
A partir del 10 de marzo de 2008 , el sistema de búsqueda seguirá siendo obligatorio para las marcas comunitarias , pero debería ser facultativo , previo pago de una tasa , para las búsquedas en los registros de marcas de los Estados miembros que hayan notificado su propia decisión de realizar una búsqueda .
Se establece aquí un formulario normalizado que incluye los elementos fundamentales para el informe de búsqueda , con vistas a mejorar la calidad y la uniformidad de éste .
Las declaraciones de división y de registro han de cumplir lo establecido en el presente Reglamento .
La nueva revocación ex officio de una resolución o una inscripción en el Registro por parte de la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Dibujos y Modelos ) ( en lo sucesivo , « la Oficina » ) debe respetar el procedimiento específico establecido en el presente Reglamento .
Se especifican los casos excepcionales en los que un poder es obligatorio .
Asimismo , se establece una lista de los únicos casos en los que una resolución puede ser adoptada por un solo miembro de la División de oposición o de la División de anulación .
Además , conviene modificar las reglas vigentes a fin de mejorar o aclarar el procedimiento de registro .
Deberían modificarse también algunos puntos del procedimiento , sin cambiar la base del sistema .
Al objeto de tener en cuenta las particularidades y prestaciones del procedimiento de presentación por medios electrónicos , se modifican las siguientes disposiciones : regla 1 , apartado 1 , letra c ) , regla 3 , apartado 2 , regla 61 , regla 72 , apartado 4 , regla 79 , regla 82 , y regla 89 , apartados 1 y 2 .
La presentación y la publicación electrónicas de las solicitudes de marca comunitaria facilitarían la presentación de marcas en general y , en particular , mejorarían la presentación de marcas consistentes en colores o sonidos , mediante una representación de la marca clara , precisa , completa en sí misma , fácilmente accesible , inteligible , duradera y objetiva .
El presidente de la Oficina debería establecer las condiciones técnicas , en particular el formato de los datos de los archivos sonoros .
La presentación electrónica de marcas consistentes en sonidos puede ir acompañada de un archivo electrónico sonoro que , a su vez , puede incluirse en la publicación electrónica de las solicitudes de marca comunitaria para facilitar el acceso público al propio sonido .
Convendría reformular íntegramente las disposiciones relativas al procedimiento de oposición , al objeto de especificar los requisitos de admisibilidad , determinar claramente las consecuencias jurídicas de las irregularidades y establecer las disposiciones según el orden cronológico de los procedimientos .
Según la nueva competencia de la Oficina de examinar la admisibilidad de la transformación , el rechazo de una petición de transformación puede ser parcial , ya que dicha transformación puede ser aceptable para algunos Estados miembros e inadmisible para otros .
Además , convendría añadir algunos criterios que han de utilizarse para examinar los motivos absolutos en relación con la lengua de un Estado miembro .
En lo que se refiere a los gastos que debe soportar la parte vencida en los procedimientos de oposición y anulación , deberían limitarse los gastos reembolsables derivados de la representación , pero convendría aumentar ligeramente las cuantías máximas vigentes , habida cuenta del tiempo transcurrido desde la adopción del Reglamento de ejecución .
No deberían aplicarse dichos importes máximos cuando se cite a testigos y peritos , sino que , en tales casos , los gastos reembolsables deberían constar de los importes reales que dichos testigos y peritos reclamen .
Por consiguiente , conviene modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2868/95 de la Comisión [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para asuntos relativos a las tasas , a las reglas de ejecución y al procedimiento de las salas de recurso de la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Diseños y Modelos ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2868/95 queda modificado como sigue :
Se modificará la regla 1 , apartado 1 , de la manera siguiente :
se sustituirá la letra b ) por el texto siguiente :
la mención del nombre , dirección y nacionalidad del solicitante , así como del Estado en el que tenga su domicilio , su sede o un establecimiento .
Las personas físicas se designarán por su nombre y apellidos .
Las personas jurídicas , así como las entidades jurídicas a las que se refiere el artículo 3 del Reglamento , se designarán mediante su denominación oficial , que incluirá la forma jurídica de la entidad y se podrá abreviar de manera usual .
Se podrán indicar los números de teléfono y fax , la dirección de correo electrónico , así como cualesquiera otros datos de los medios a través de los cuales el solicitante acepte recibir comunicaciones .
en la letra c ) , se añadirá la frase siguiente :
« , o una referencia a la lista de los productos y servicios de una solicitud de marca comunitaria anterior ; » ;
se sustituirá la letra k ) por el texto siguiente :
la firma del solicitante o su representante de conformidad con la regla 79 ; » ;
se añadirá la letra l ):
cuando proceda , la petición del informe de búsqueda al que se hace referencia en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento . » .
Se modificará la regla 3 de la manera siguiente :
se sustituirá el apartado 2 por el texto siguiente :
En todos aquellos casos distintos de los contemplados en el apartado 1 , salvo en los casos en los que la solicitud se presente por medios electrónicos , la marca deberá reproducirse en hoja aparte , separada de aquélla en la que figure el texto de la solicitud .
Las dimensiones de la hoja en la que se reproduzca la marca no serán superiores al formato DIN A 4 ( 29,7 cm × 21 cm ) y la superficie utilizada para la reproducción ( formato de la composición ) no excederá de 26,2 cm × 17 cm .
A la izquierda se dejará un margen de al menos 2,5 cm .
En los casos en que no sea evidente , se indicará la posición correcta de la marca con la mención « parte superior » en cada reproducción .
La calidad de la reproducción de la marca deberá permitir su reducción o ampliación al formato de la publicación en el boletín de marcas comunitarias , de 8 cm × 16 cm como máximo . » ;
se sustituirán los apartados 5 y 6 por los siguientes :
Cuando se solicite el registro en color , la representación de la marca contemplada en el apartado 2 consistirá en la reproducción en color de la marca .
También se indicarán , por escrito , los colores que figuren en la marca y se podrá añadir la referencia a un código de color reconocido .
Cuando se solicite el registro de una marca sonora , la representación de la marca consistirá en una representación gráfica del sonido , en concreto , una notación musical ; cuando la solicitud se presente por medios electrónicos , podrá ir acompañada de un archivo electrónico que contenga el sonido .
El presidente de la Oficina determinará los formatos y el tamaño máximo del archivo electrónico . » .
Se sustituirá la regla 4 por el texto siguiente :
« Regla 4
Tasas de solicitud
La solicitud dará lugar al pago de :
una tasa de base ;
una tasa por cada clase que exceda de tres a la que pertenezcan los productos o servicios de conformidad con lo dispuesto en la regla 2 ;
una tasa de búsqueda , cuando proceda . » .
Se insertará la siguiente regla 5 bis :
« Regla 5 bis
Informe de búsqueda
Para la elaboración de los informes de búsqueda se utilizará un formulario normalizado que contenga , al menos , la siguiente información :
el nombre de los servicios centrales de la propiedad industrial que han llevado a cabo la búsqueda ;
el número de las solicitudes o registros de la marca mencionada en el informe de búsqueda ;
la fecha de solicitud y , cuando proceda , la fecha de prioridad de las solicitudes o registros de la marca mencionada en el informe de búsqueda ;
la fecha de registro de la marca mencionada en el informe de búsqueda ;
el nombre y la dirección de contacto del titular de las solicitudes o registros de las marcas mencionadas en el informe de búsqueda ;
una representación de las marcas solicitadas o registradas mencionadas en el informe de búsqueda ;
una indicación de las clases , según la clasificación del Arreglo de Niza , para las cuales se han solicitado o registrado marcas nacionales anteriores o de los productos y servicios para los cuales se han solicitado o registrado las marcas mencionadas en el informe de búsqueda . » .
En la regla 6 , apartado 1 , se añadirá el texto siguiente :
« Si la solicitud anterior es una solicitud de marca comunitaria , la Oficina incluirá ex officio una copia de dicha solicitud anterior en el expediente de la solicitud de marca comunitaria . » .
Se sustituirá la regla 8 , apartado 2 , por el texto siguiente :
En el caso de que el solicitante deseare reivindicar la antigüedad de una o varias marcas registradas anteriores , en aplicación de lo dispuesto en el artículo 34 del Reglamento , con posterioridad a la presentación de la solicitud , se dispondrá de un plazo de dos meses a partir de la fecha de presentación para remitir la declaración de antigüedad en la que se indique el Estado o Estados miembros en los que esté registrada la marca o para los que esté registrada , el número y la fecha de presentación del registro correspondiente , así como los productos y servicios para los que esté registrada la marca .
Los documentos justificativos exigidos en el apartado 1 se remitirán a la Oficina en un plazo de tres meses a partir de la recepción de la declaración de antigüedad . » .
Se sustituirá la regla 10 por el texto siguiente :
« Regla 10
Búsqueda por parte de Oficinas nacionales
Cuando , en la solicitud de marca comunitaria , no se solicite el informe de búsqueda mencionado en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento o cuando no se proceda al pago de la tasa de búsqueda mencionada en la regla 4 , letra c ) , en el plazo establecido para el pago de la tasa de base , la solicitud no estará sujeta a la obligación de búsqueda por parte de los servicios centrales de la propiedad industrial .
Los registros internacionales que designen a la Comunidad Europea no estarán sujetos a la obligación de búsqueda por parte de los servicios centrales de la propiedad industrial cuando la petición del informe de búsqueda con arreglo al artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento no se presente ante la Oficina en el plazo de un mes a partir de la fecha en la que la Oficina Internacional notifique el registro internacional a la Oficina o cuando no se proceda al pago de la tasa de búsqueda en ese mismo plazo . » .
Se sustituirá la regla 12 , letra c ) , por el texto siguiente :
la reproducción de la marca , junto con las indicaciones y descripciones mencionadas en la regla 3 ; cuando la reproducción de la marca sea en color o contenga colores , la publicación deberá ser en color e indicar el color o colores de que esté formada la marca , así como , en su caso , el código de color indicado ; » .
En la regla 13 , se suprimirán el apartado 1 , letra c ) , y el apartado 2 .
Se insertará la siguiente regla 13 bis :
« Regla 13 bis
División de la solicitud
La declaración de división de la solicitud con arreglo al artículo 44 bis del Reglamento deberá incluir :
el número de expediente de la solicitud ;
el nombre y dirección del solicitante , de acuerdo con lo dispuesto en la regla 1 , apartado 1 , letra b ) ;
la lista de los productos y servicios que conformarán la solicitud divisional o , cuando se persiga la división en más de una solicitud divisional , la lista de los productos y servicios correspondientes a cada una de las solicitudes divisionales ;
la lista de los productos y servicios que se mantengan en la solicitud inicial .
Cuando la Oficina considere que no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 1 , o que la lista de los productos y servicios que van a conformar la solicitud divisional coincide en parte con los productos y servicios que se van a mantener en la solicitud inicial , invitará al solicitante a subsanar las irregularidades detectadas en un plazo que ella misma determinará .
Si no se subsanasen dichas irregularidades en el plazo prescrito , la Oficina denegará la declaración de división .
Los períodos a los que se hace referencia en el artículo 44 bis , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento durante los cuales la declaración de división de la solicitud no será admisible son :
el período anterior al establecimiento de una fecha de presentación ;
el plazo de tres meses a partir de la publicación de la solicitud que se establece en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ;
el período posterior a la fecha de emisión de la notificación de pago de la tasa de registro a la que se hace referencia en la regla 23 , apartado 1 .
Cuando la Oficina considere que una declaración de división no es admisible , con arreglo al artículo 44 bis del Reglamento o de conformidad con el apartado 3 , letras a ) y b ) , denegará dicha declaración de división .
La Oficina creará un expediente separado para la solicitud divisional , que consistirá en una copia completa del expediente de la solicitud original , la declaración de división y la correspondencia relativa .
La Oficina asignará un nuevo número de solicitud a la solicitud divisional .
Cuando la declaración de división se refiera a una solicitud que ya ha sido publicada con arreglo al artículo 40 del Reglamento , se publicará la división en el boletín de marcas comunitarias .
Se publicará la solicitud divisional ; la publicación incluirá las indicaciones y elementos establecidos en la regla 12 .
Dicha publicación no da lugar a un nuevo plazo para la presentación de oposiciones . » .
Se sustituirán las reglas 15 a 20 por el texto siguiente :
« Regla 15
Escrito de oposición
Podrá presentarse un escrito de oposición por la existencia de una o varias marcas anteriores en el sentido contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( “ marca anterior ” ) y / o de uno o varios derechos anteriores en el sentido contemplado en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( “ derechos anteriores ” ) , siempre y cuando todas las marcas o derechos anteriores pertenezcan al mismo propietario o propietarios .
Cuando una marca anterior y / o derecho anterior tenga más de un propietario ( copropiedad ) , podrá presentar oposición cualquiera de ellos o todos ellos .
El escrito de oposición deberá incluir :
el número de expediente de la solicitud contra la que se dirige la oposición y el nombre del solicitante de la marca comunitaria ;
una clara identificación de la marca o el derecho anterior en el que se basa la oposición , a saber :
en el caso de que la oposición se base en una marca anterior en el sentido contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , letras a ) o b ) , del Reglamento o en el caso de que se base en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento , una indicación del número de expediente o el número de registro de la marca anterior , una indicación de que ésta se ha registrado o una solicitud de registro , así como la indicación de los Estados miembros , entre los que se incluya , en su caso , el Benelux , en los que esté protegida la marca anterior o a los que se haya extendido dicha protección o , cuando proceda , una indicación de que se trata de una marca comunitaria ,
en el caso de que la oposición se base en una marca notoriamente conocida en el sentido contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , letra c ) , una indicación del Estado miembro en el que la marca es notoriamente conocida , así como las indicaciones establecidas en el inciso i ) o una representación de la marca ,
en el caso de que la oposición se base en un derecho anterior en el sentido contemplado en el artículo 8 , apartado 4 , una indicación del tipo o la naturaleza , una representación del derecho anterior , así como una indicación de si dicho derecho anterior existe en toda la Comunidad o en uno o varios Estados miembros y , en tal caso , la indicación de los Estados miembros ;
los motivos en los que se base la oposición , en concreto , una declaración que indique que se cumplen los requisitos correspondientes del artículo 8 , apartados 1 , 3 , 4 y 5 del Reglamento ;
la fecha de presentación y , en su caso , la fecha de registro y la fecha de prioridad de la marca anterior , salvo cuando se trate de una marca notoriamente conocida no registrada ;
una representación de la marca anterior tal y como se ha registrado o solicitado ; si la marca anterior es en color , la representación será en color ;
los productos y servicios en los que se basa la oposición ;
en el caso de que la oposición se base en una marca anterior de renombre en el sentido contemplado en el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento , una indicación del Estado miembro en el que la marca tiene renombre y los productos y servicios para los que lo tiene ;
por lo que respecta a la parte que presente oposición :
el nombre y dirección de la parte que presente oposición con arreglo a la regla 1 , apartado 1 , letra b ) ,
en el caso de que la parte que presente oposición hubiera designado a un representante , el nombre y dirección profesional del mismo , con arreglo a lo dispuesto en la regla 1 , apartado 1 , letra e ) ,
en el caso de que presentare oposición un licenciatario o una persona facultada para ejercer un derecho anterior con arreglo a la legislación nacional aplicable , una declaración en este sentido , así como las indicaciones relativas a la autorización o el derecho que le faculta para presentar dicha oposición .
El escrito de oposición puede incluir :
una indicación de los productos y servicios contra los que se dirige la oposición ; ante la ausencia de tal indicación , se considerará que la oposición se dirige contra todos los productos y servicios de la solicitud de marca comunitaria objeto de la oposición ;
una declaración motivada en la que se establezcan los principales hechos y alegaciones en los que se basa la oposición , así como los documentos acreditativos pertinentes .
En el caso de que la oposición se base en más de una marca anterior o derecho anterior , serán de aplicación los apartados 2 y 3 para cada uno de estos derechos .
Regla 16
Uso de las lenguas en el escrito de oposición
El plazo al que se hace referencia en el artículo 115 , apartado 6 , del Reglamento , dentro del cual la parte que presente oposición deberá enviar la traducción de dicha oposición , será de un mes a partir de la expiración del plazo de oposición .
En el caso de que , antes de la fecha en que se considere que comienzan los procedimientos de oposición con arreglo a la regla 18 , apartado 1 , la parte que presente oposición o el solicitante informen a la Oficina de que ambos han acordado utilizar una lengua diferente para el procedimiento de oposición de conformidad con lo dispuesto en el artículo 115 , apartado 7 , del Reglamento , la parte que presente oposición , en caso de que el escrito de oposición no se hubiere presentado en esa lengua , deberá presentar una traducción del mismo a dicha lengua en el plazo de un mes a partir de la fecha indicada .
Cuando no se presente la traducción o se presente fuera de plazo , no se modificará la lengua del procedimiento .
Regla 16 bis
Información al solicitante
La Oficina enviará cualquier escrito de oposición y cualquier documento presentado por la parte que presente oposición , así como todas las comunicaciones dirigidas por ella a una de las partes antes del vencimiento del plazo indicado en la regla 18 , a la otra parte , al objeto de informarla de la introducción de la oposición .
Regla 17
Examen de la admisibilidad
En el caso de que no se abone la tasa de oposición dentro del plazo establecido , no se considerará presentada oposición .
En el caso de que se abone la tasa de oposición después de la expiración del plazo establecido , se devolverá a la parte que haya presentado oposición .
Si no se ha presentado el escrito de oposición dentro del plazo o si en dicho escrito no se ha indicado claramente la solicitud contra la que se presenta oposición o la marca o el derecho anterior en los que se basa la oposición con arreglo a la regla 15 , apartado 2 , letras a ) y b ) , o si el escrito no contiene los motivos de la oposición de conformidad con la regla 15 , apartado 2 , letra c ) , y si no se han subsanado dichas irregularidades antes de que expire el plazo de oposición , la Oficina la rechazará .
Cuando la parte que presente oposición no envíe la traducción requerida con arreglo a la regla 16 , apartado 1 , no se admitirá la oposición .
Cuando la parte que presente oposición envíe una traducción incompleta , la parte del escrito de oposición que no haya sido traducida no se tendrá en cuenta en el examen de la admisibilidad .
Si el escrito de oposición no cumple las demás disposiciones de la regla 15 , la Oficina informará de ello a la parte que presente oposición y la invitará a subsanar las irregularidades observadas en el plazo de dos meses .
Si no se subsanasen dichas irregularidades en el plazo prescrito , la Oficina no admitirá la oposición .
Se comunicará al solicitante cualquier conclusión , con arreglo al apartado 1 , que lleve a considerar que no se ha presentado oposición , así como cualquier decisión de no admitir una oposición con arreglo a los apartados 2 , 3 y 4 .
Regla 18
Inicio de los procedimientos de oposición
Cuando , de conformidad con la regla 17 , se considere admisible la oposición , la Oficina enviará una comunicación a las partes informándolas de que los procedimientos de oposición se considerarán iniciados dos meses después de la recepción de dicha comunicación .
Este plazo podrá ampliarse hasta un total de 24 meses si ambas partes lo solicitan antes de que expire .
Si , dentro del plazo establecido en el apartado 1 , se retira la solicitud o se limita a los productos y servicios contra los que no se dirige la oposición , se informa a la Oficina de la existencia de un acuerdo entre las partes o se rechaza la solicitud en procedimientos paralelos , se cerrarán los procedimientos de oposición .
Si , dentro del plazo establecido en el apartado 1 , el solicitante restringe la solicitud mediante la supresión de algunos de los productos y servicios contra los que se dirige la oposición , la Oficina invitará a la parte que presente oposición a declarar , dentro de un plazo que ella misma determinará , si mantiene su oposición y , en caso afirmativo , contra cuáles de los productos y servicios restantes .
Si , a raíz de la restricción , la parte que presente oposición la retira , se cerrarán los procedimientos de oposición .
Si , antes de que expire el plazo establecido en el apartado 1 , se cierran los procedimientos de oposición con arreglo a los apartados 2 o 3 , no se tomará ninguna decisión sobre los costes .
Si , antes de que expire el plazo establecido en el apartado 1 , se cierran los procedimientos de oposición a raíz de la retirada de la solicitud o de su restricción , o de conformidad con el apartado 3 , se reembolsará la tasa de oposición .
Regla 19
Justificación de la oposición
La Oficina ofrecerá a la parte que presente oposición la oportunidad de presentar los hechos , pruebas y alegaciones que justifiquen su oposición o de completar cualquier hecho , prueba o alegación que ya haya sido presentado con arreglo a la regla 15 , apartado 3 , dentro de un plazo por ella especificado , que deberá ser , como mínimo , de dos meses a partir de la fecha en la que deban comenzar los procedimientos de oposición de conformidad con la regla 18 , apartado 1 .
Dentro del plazo establecido en el apartado 1 , la parte que presente oposición también deberá presentar pruebas de la existencia , validez y ámbito de protección de su marca anterior o derecho anterior , así como de su derecho a presentar oposición .
En concreto , la parte que presente oposición deberá facilitar las siguientes pruebas :
en el caso de que la oposición se base en una marca no comunitaria , prueba de su presentación o registro mediante :
si la marca todavía no está registrada , copia del certificado de presentación o documento equivalente emitido por la administración ante la que se presentó la solicitud de marca ,
si la marca está registrada , copia del certificado de registro correspondiente y , en su caso , del último certificado de renovación , en el que se indique que el plazo de protección de la marca se amplía más allá del plazo mencionado en el apartado 1 , así como cualquier otra ampliación , o documento equivalente emitido por la administración que procedió al registro de la marca ;
en el caso de que la oposición se base en una marca notoriamente conocida en el sentido contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento , prueba de que dicha marca es notoriamente conocida en el territorio en cuestión ;
en el caso de que la oposición se base en una marca de renombre en el sentido contemplado en el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento , además de la prueba a la que se hace referencia en la letra a ) del presente apartado , prueba de que la marca goza de renombre y prueba o alegaciones que demuestren que el uso sin causa justificada de la marca solicitada aprovecharía de manera desleal el carácter distintivo o el renombre de la marca anterior , o podría ser perjudicial para ésta ;
en el caso de que la oposición se base en un derecho anterior en el sentido contemplado en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento , prueba de su adquisición , existencia continuada y ámbito de protección de dicho derecho ;
en el caso de que la oposición se base en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento , prueba que acredite la propiedad de la parte que presente oposición y de la naturaleza de su relación con el agente o representante .
La información y las pruebas a las que se hace referencia en los apartados 1 y 2 estarán en la lengua del procedimiento o irán acompañadas de una traducción .
La traducción se presentará dentro del plazo determinado para la presentación del documento original .
La Oficina no tendrá en cuenta las presentaciones escritas o documentos , o partes de éstos , que no hayan sido presentados o que no hayan sido traducidos a la lengua del procedimiento dentro del plazo por ella establecido .
Regla 20
Examen de la oposición
Si , dentro del plazo establecido en la regla 19 , apartado 1 , la parte que presente oposición no ha demostrado la existencia , validez y ámbito de protección de su marca anterior o derecho anterior , así como su derecho a presentar oposición , no se admitirá dicha oposición por considerarse infundada .
Si la oposición no es rechazada con arreglo al apartado 1 , la Oficina comunicará al solicitante que se ha presentado oposición y le invitará a enviar sus observaciones dentro de un plazo por ella determinado .
Si el solicitante no presentase alegaciones , la Oficina se pronunciará sobre la oposición basándose en las pruebas de que disponga .
Las alegaciones presentadas por el solicitante se comunicarán a la parte que presente oposición . La Oficina invitará a esta última , si lo considera oportuno , a pronunciarse sobre las mismas dentro de un plazo por ella fijado .
La regla 18 , apartados 2 y 3 , será de aplicación mutatis mutandis después de la fecha en la que se considere que comienzan los procedimientos de oposición .
Cuando proceda , la Oficina podrá invitar a las partes a limitar sus alegaciones a cuestiones concretas , en cuyo caso , permitirá que las partes planteen las demás cuestiones en una fase posterior del procedimiento .
En ningún caso estará obligada la Oficina a informar a las partes de los hechos o pruebas que podrían presentarse o que no han sido presentados .
La Oficina podrá suspender los procedimientos de oposición :
cuando la oposición se base en una solicitud de registro con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , la letra b ) , del Reglamento , hasta que recaiga resolución firme en dicho procedimiento ;
cuando la oposición se base en una solicitud de registro de una indicación geográfica o denominación de origen con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , hasta que recaiga resolución firme en dicho procedimiento ;
en caso de que se den otras circunstancias que justifiquen la suspensión .
Se sustituirá la regla 22 por el texto siguiente :
« Regla 22
Prueba del uso
La petición de la prueba del uso con arreglo a lo dispuesto en el artículo 43 , apartados 2 y 3 , del Reglamento sólo se admitirá cuando el solicitante la presente dentro del plazo determinado por la Oficina de conformidad con la regla 20 , apartado 2 .
En el caso de que la parte que presente oposición tuviere que aportar la prueba del uso o demostrar que existen causas justificativas para la falta de uso , la Oficina le invitará a que presente la prueba requerida en el plazo que ella determine .
Si la parte que presente oposición no facilitase dicha prueba antes de que expire el plazo , la Oficina desestimará la oposición .
Las indicaciones y la prueba del uso consistirán en indicaciones sobre el lugar , tiempo , alcance y naturaleza del uso de la marca opositora respecto a los productos y servicios para los que esté registrada y en los que se base la oposición , y en la prueba de estas indicaciones , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 .
La prueba se presentará de conformidad con las reglas 79 y 79 bis , y deberá limitarse preferentemente a la presentación de documentos y objetos acreditativos , como por ejemplo , envases , etiquetas , listas de precios , catálogos , facturas , fotografías , anuncios en periódicos y las declaraciones escritas a que hace referencia el artículo 76 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento .
La petición de la prueba del uso podrá ir acompañada o no de las alegaciones sobre los motivos en los que se basa la oposición .
Dichas alegaciones podrán presentarse junto con las alegaciones que se formulen en respuesta a la prueba del uso .
En el caso de que las pruebas facilitadas no estén en la lengua del procedimiento de oposición , la Oficina podrá exigir a la parte que presente oposición que facilite una traducción de tales pruebas a dicha lengua dentro del plazo que ella misma determine . » .
Se sustituirá la regla 24 , apartado 2 , por el texto siguiente :
La Oficina expedirá copias certificadas o no certificadas del certificado de registro previo pago de una tasa . » .
En la regla 25 , apartado 1 , se suprimirá la letra c ) .
Se insertará la regla 25 bis siguiente :
« Regla 25 bis
División de un registro
En las declaraciones de división de un registro , con arreglo al artículo 48 bis del Reglamento , se incluirá :
el número de registro ;
el nombre y dirección del titular de la marca , con arreglo a lo dispuesto en la regla 1 , apartado 1 , letra b ) ;
la lista de los productos y servicios que conformarán el registro divisional o , cuando se persiga la división en más de un registro divisional , la lista de los productos y servicios correspondientes a cada uno de los registros divisionales ;
la lista de los productos y servicios que se mantengan en el registro inicial .
Cuando la Oficina considere que no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 1 , o que la lista de los productos y servicios que van a conformar el registro divisional coincide en parte con los productos y servicios que se van a mantener en el registro inicial , invitará al solicitante a subsanar las irregularidades detectadas en un plazo que ella misma determinará .
Cuando la Oficina considere que una declaración de división no es admisible con arreglo al artículo 48 bis del Reglamento , denegará dicha declaración de división .
La Oficina creará un expediente separado para el registro divisional , que consistirá en una copia completa del expediente de registro original , incluida la declaración de división y la correspondencia relativa .
La Oficina asignará un nuevo número de registro al registro divisional . » .
En la regla 26 , apartado 2 , se suprimirá la letra d ) .
Se modificará la regla 28 , apartado 1 , de la manera siguiente :
se suprimirá la letra c ) .
se sustituye la letra d ) por el texto siguiente :
la indicación del Estado o Estados miembros en los que o para los que la marca anterior está registrada , el número y la fecha de presentación del registro correspondiente , y los productos y servicios para los que esté registrada la marca anterior ; » .
Se sustituirá la regla 30 por el texto siguiente :
« Regla 30
Renovación del registro
La solicitud de renovación incluirá :
el nombre de la persona que solicita la renovación ;
el número de registro de la marca comunitaria destinada a la renovación ;
en caso de que la renovación no se solicite para todos los productos y servicios para los que esté registrada la marca , la indicación de las clases o los productos y servicios para los que se solicite la renovación o las clases o los productos y servicios para los que no se solicite la renovación , agrupados en función de la clasificación del Arreglo de Niza ; cada grupo irá precedido del número de la clase de dicha clasificación a la que pertenezca ese grupo de productos o servicios y figurará en el orden de las clases de la clasificación mencionada .
Las tasas que se habrán de abonar para la renovación de una marca comunitaria en aplicación del artículo 47 del Reglamento serán las siguientes :
una tasa de base ;
una tasa por clase por cada clase que exceda de tres con respecto a aquellas para las que se solicite la renovación ;
en su caso , el recargo por el abono tardío de la tasa de renovación o por la presentación tardía de la solicitud de renovación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 3 , del Reglamento , tal y como se establece en el Reglamento de tasas .
Se tendrá en cuenta una solicitud de renovación cuando el pago al que se hace referencia en el apartado 2 se realice mediante uno de los modos de pago que se citan en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento de tasas , siempre y cuando dicha solicitud incluya todas las indicaciones establecidas en la presente Regla , apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de tasas .
En el caso de que la solicitud de renovación se presente en los plazos contemplados en el artículo 47 , apartado 3 , del Reglamento sin que se cumplan las demás condiciones que regulan la renovación previstas en el artículo 47 del Reglamento y en las presentes reglas , la Oficina comunicará al solicitante las irregularidades observadas .
En el caso de que no se haya presentado una solicitud de renovación o si se presentase una vez expirado el plazo contemplado en la tercera frase del artículo 47 , apartado 3 , del Reglamento , o si no se pagasen las tasas o se pagasen una vez expirado el citado plazo , o cuando no se subsanasen durante ese período las deficiencias observadas , la Oficina declarará expirado el registro e informará de ello al titular de la marca comunitaria .
En el caso de que las tasas abonadas sean insuficientes para cubrir todas las clases de productos y servicios para los que se solicite la renovación , tal resolución no se adoptará si resulta claro qué clase o clases se tiene la intención de abarcar .
A falta de otros criterios , la Oficina tendrá en cuenta las clases en el orden de su clasificación .
Cuando la resolución adoptada con arreglo al apartado 5 adquiera carácter firme , la Oficina cancelará la marca en el Registro .
La cancelación surtirá efectos a partir del día siguiente al de expiración del registro .
En el caso de que se hayan abonado las tasas de renovación previstas en el apartado 2 sin que se haya renovado el registro , se reembolsarán dichas tasas .
Podrá presentarse una única solicitud de renovación para dos o más marcas , previo pago de las tasas exigidas para cada una de las marcas , siempre y cuando los titulares o sus representantes sean los mismos en todos los casos . » .
Se suprimirá la regla 31 , apartados 3 y 4 .
Se sustituirá la regla 32 , apartado 4 , por el texto siguiente :
La Oficina creará un expediente separado para el nuevo registro , que consistirá en una copia completa del expediente de registro original , la solicitud de registro de la cesión parcial y la correspondencia relativa .
La Oficina asignará un nuevo número de registro al nuevo registro . » .
Se modificará la regla 33 de la manera siguiente :
se sustituirá el apartado 1 por el texto siguiente :
La regla 31 , apartados 1 , 2 , 5 y 7 , se aplicarán mutatis mutandis a la inscripción en el Registro de una licencia , de la cesión de una licencia , de un derecho real , de la cesión de un derecho real , de una medida de ejecución forzosa o de un procedimiento de insolvencia , sin perjuicio de lo siguiente :
la regla 31 , apartado 1 , letra c ) , no será aplicable en relación con la solicitud de registro de un derecho real , de una ejecución forzosa o de un procedimiento de insolvencia ;
la regla 31 , apartado 1 , letra d ) , y apartado 5 , no serán aplicables cuando presente la solicitud el titular de la marca comunitaria . » ;
No se considerará presentada una solicitud de inscripción de licencia , de cesión de licencia , de derecho real , de cesión de derecho real o de medida de ejecución forzosa mientras no se haya pagado la tasa exigida . » ;
en el apartado 3 , se sustituirá la expresión « artículos 19 , 20 o 22 » por « artículos 19 a 22 » y la expresión « en los apartados 1 y 2 anteriores » por « en la presente regla , apartado 1 , y en la regla 34 , el apartado 2 » ;
se sustituirá el apartado 4 por el texto siguiente :
Los apartados 1 y 3 se aplicarán mutatis mutandis a las solicitudes de marca comunitaria .
Las licencias , derechos reales , procedimientos de insolvencia y medidas de ejecución forzosa se registrarán en los expedientes de la Oficina relacionados con la solicitud de marca comunitaria . » .
Se sustituirá la regla 34 por el texto siguiente :
« Regla 34
Indicaciones especiales para la inscripción de licencias
La solicitud de inscripción de una licencia puede incluir la petición de inscripción de la licencia en el Registro según una o varias de las siguientes modalidades :
licencia exclusiva ;
sublicencia , cuando la conceda un licenciatario cuya licencia esté inscrita en el Registro ;
licencia limitada a una sola parte de los productos o servicios para los que esté registrada la marca ;
licencia limitada a una parte de la Comunidad ;
licencia temporal .
Cuando se presente una solicitud de inscripción de licencia según las modalidades indicadas en el apartado 1 , letras c ) , d ) y e ) , en dicha solicitud se indicarán los productos y servicios , la parte de la Comunidad y el plazo para los que se conceda la licencia . » .
Se sustituirá la regla 35 , apartado 3 , por el texto siguiente :
No se considerará presentada una solicitud de cancelación de una licencia , un derecho real o una medida de ejecución forzosa hasta que se haya abonado la tasa exigida . » .
Se suprimirá la regla 36 , apartado 1 , letra c ) .
Se modificará la regla 38 de la manera siguiente :
El plazo al que se hace referencia en el artículo 115 , apartado 6 , del Reglamento , dentro del cual el solicitante de la caducidad o nulidad deberá presentar una traducción de su solicitud , será de un mes a partir de la fecha de presentación de su solicitud ; en caso de incumplimiento , se rechazará la solicitud . » ;
en el apartado 3 , se añadirá el texto siguiente :
« Cuando no se presente la traducción o se presente fuera de plazo , no se modificará la lengua del procedimiento . » .
Se sustituirá la regla 39 por el texto siguiente :
« Regla 39
Inadmisión de la solicitud de caducidad o de nulidad
En el caso de que la Oficina compruebe que no se han abonado las tasas pertinentes , invitará al solicitante a abonar dichas tasas dentro del plazo por ella determinado .
Si no se abonan las tasas exigidas en el plazo que establezca la Oficina , ésta informará al solicitante de que no se considerará presentada la solicitud de caducidad o de nulidad .
En el caso de que las tasas se abonen después de la expiración del plazo establecido , se devolverán al solicitante .
En el caso de que no se haya presentado la traducción exigida con arreglo a la regla 38 , apartado 1 , en el plazo establecido , la Oficina rechazará la solicitud de caducidad o de nulidad .
En el caso de que la Oficina compruebe que la solicitud no cumple la regla 37 , invitará al solicitante a subsanar las irregularidades encontradas dentro del plazo que ella misma determine .
De no subsanarse estas irregularidades en el plazo señalado , la Oficina rechazará la solicitud .
Toda resolución por la cual se rechace una solicitud de caducidad o de nulidad con arreglo al apartado 2 o 3 se comunicará al solicitante y al titular de la marca comunitaria . » .
Se modificará la regla 40 de la manera siguiente :
Todas las solicitudes de caducidad o de nulidad que se consideren presentadas se notificarán al titular de la marca comunitaria .
Cuando la Oficina considere admisible una solicitud , invitará al titular de la marca comunitaria a que presente sus observaciones dentro del plazo que ella establezca . » ;
Sin perjuicio de lo establecido en la regla 69 , todas las observaciones presentadas por las partes se enviarán a la otra parte interesada . » ;
se sustituirá el apartado 5 por el texto siguiente :
Cuando se trate de una solicitud de caducidad basada en la el artículo 50 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento , la Oficina invitará al titular de la marca comunitaria a aportar la prueba del uso efectivo de la marca en el plazo que especifique .
En el caso de que no se hubiera aportado la prueba dentro del plazo establecido , se revocará la marca comunitaria .
Se aplicará mutatis mutandis la regla 22 , apartados 2 , 3 y 4 . » .
se añadirá un nuevo apartado :
Si el solicitante tuviese que aportar la prueba del uso o demostrar que hay razones adecuadas para la falta de uso con arreglo al artículo 56 , apartados 2 o 3 , del Reglamento , la Oficina invitará al solicitante a aportar la prueba del uso efectivo de la marca en el plazo que especifique .
En el caso de que no se hubiera aportado la prueba en el plazo establecido , se rechazará la solicitud de nulidad .
Se sustituirán las reglas 44 y 45 por el texto siguiente :
« Regla 44
Solicitud de transformación
Toda solicitud de transformación de una solicitud de marca comunitaria o de una marca comunitaria en una solicitud de marca nacional con arreglo a lo dispuesto en el artículo 108 del Reglamento , deberá incluir :
el nombre y dirección del solicitante de transformación , con arreglo a la regla 1 , apartado 1 , letra b ) ;
el número de expediente de la solicitud de marca comunitaria o el número de registro de la marca comunitaria ;
la indicación del motivo de la transformación , de conformidad con el artículo 108 , apartado 1 , letras a ) o b ) , del Reglamento ;
el Estado o Estados miembros en relación con los cuales se pide la transformación ;
en el caso de que la petición no se refiera a todos los productos y servicios para los que se hubiere presentado la solicitud o para los que se hubiere registrado la marca , la solicitud incluirá la mención de los productos y servicios para los que se pida la transformación y , cuando se pida la transformación en relación con más de un Estado miembro y la lista de productos y servicios no sea la misma para todos los Estados miembros , la mención de los productos y servicios respectivos para cada Estado miembro ;
cuando se pida la transformación en virtud de lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 6 , del Reglamento , la solicitud incluirá una mención de la fecha en la que la resolución del tribunal nacional haya adquirido firmeza y una copia de tal resolución ; dicha copia podrá presentarse en la lengua en la que se adoptó la resolución .
La solicitud de transformación se presentará dentro del plazo pertinente de conformidad con los apartados 4 , 5 o 6 del Reglamento .
Cuando se solicite la transformación al no haberse obtenido la renovación del registro , el plazo de tres meses establecido en el artículo 108 , apartado 5 , del Reglamento empezará a contar a partir del día siguiente al último día de presentación de la solicitud de renovación con arreglo al artículo 47 , apartado 3 , del Reglamento .
Regla 45
Examen de la solicitud de transformación
En el caso de que la solicitud de transformación no cumpla los requisitos del artículo 108 , apartados 1 o 2 , del Reglamento o no se hubiese presentado en el correspondiente plazo de tres meses o no cumpla lo establecido en la regla 44 o en las demás reglas , la Oficina informará de ello al solicitante y le indicará un plazo para que modifique la solicitud o facilite la información que falte .
En el caso de que no se haya abonado la tasa de transformación en el plazo de tres meses , la Oficina comunicará al solicitante que no se considerará presentada la solicitud de transformación .
En el caso de que no se hubiera facilitado la información que falte dentro del plazo establecido por la Oficina , ésta denegará la solicitud de transformación .
Cuando sea de aplicación el artículo 108 , apartado 2 , del Reglamento , la Oficina denegará la solicitud de transformación únicamente en relación con aquellos Estados miembros para los cuales quede excluida la transformación con arreglo a dicha disposición .
En el caso de que la Oficina o un tribunal de marcas comunitarias haya rechazado la solicitud de marca comunitaria o haya declarado la nulidad absoluta de una marca en referencia a la lengua de un Estado miembro , se excluirá la transformación con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del Reglamento para todos los Estados miembros en los que dicha lengua sea lengua oficial .
En el caso de que la Oficina o un tribunal de marcas comunitarias haya rechazado la solicitud de marca comunitaria o haya declarado la nulidad absoluta de una marca por motivos que resulten de aplicación en toda la Comunidad o debido a una marca comunitaria anterior o a otro derecho de propiedad industrial comunitario , se excluirá la transformación con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del Reglamento para todos los Estados miembros . » .
Se sustituirá la regla 47 por el texto siguiente :
« Regla 47
Transmisión a los servicios centrales de la propiedad industrial de los Estados miembros
Cuando la solicitud de transformación cumpla los requisitos del Reglamento y de las presentes reglas , la Oficina transmitirá la solicitud de transformación y los datos indicados en la regla 84 , apartado 2 , a los servicios centrales de la propiedad industrial de los Estados miembros , incluida la Oficina de marcas del Benelux , para los que se considera admisible la solicitud .
La Oficina informará al solicitante de la fecha de transmisión . » .
En la regla 50 , apartado 1 , se añadirá el texto siguiente :
« En particular , cuando el objeto del recurso sea una resolución adoptada en procedimiento de oposición , el artículo 78 bis del Reglamento no será aplicable a los plazos fijados con arreglo al artículo 61 , apartado 2 , del Reglamento .
Cuando el recurso esté dirigido contra la resolución de una división de oposición , la Sala de Recurso se limitará a examinar los hechos alegados y las pruebas presentadas dentro de los plazos establecidos o especificados por la división de oposición de acuerdo con el Reglamento y con las presentes reglas , a menos que la Sala de Recurso considere que han de tenerse en cuenta hechos y pruebas adicionales de conformidad con el artículo 74 , apartado 2 , del Reglamento . » .
Se sustituirá la regla 51 por el texto siguiente :
« Regla 51
Restitución de la tasa de recurso
La tasa de recurso sólo será restituida cuando dicte la orden :
la instancia cuya resolución haya sido impugnada , en caso de revisión con arreglo al artículo 60 , apartado 1 , o al artículo 60 bis del Reglamento ;
la Sala de Recurso , cuando estime el recurso y considere que la restitución es justa en razón de la existencia de un vicio sustancial de procedimiento . » .
Se sustituirá la regla 53 por el texto siguiente :
« Regla 53
Corrección de errores en las resoluciones
Cuando la Oficina detecte , por sí misma o a petición de una parte en el procedimiento , errores lingüísticos , errores de transcripción o faltas manifiestas en una resolución , se asegurará de que el departamento o la división responsable los corrija . » .
Se insertará la regla 53 bis siguiente :
« Regla 53 bis
Revocación de una resolución o una inscripción en el Registro
Cuando la Oficina descubra , por sí misma o a partir de información procedente de las partes en el procedimiento , que una resolución o una inscripción en el Registro va a ser revocada con arreglo al artículo 77 bis del Reglamento , informará de ello a la parte afectada .
La parte afectada podrá presentar alegaciones a dicha revocación dentro de un plazo determinado por la Oficina .
Si la parte afectada está de acuerdo con la revocación o no presenta alegaciones dentro del plazo determinado , la Oficina revocará la resolución o la inscripción .
Si la parte afectada no está de acuerdo con la revocación , la Oficina adoptará una decisión en cuanto a la revocación .
Se aplicarán mutatis mutandis los apartados 1 , 2 y 3 cuando la revocación pueda afectar a más de una parte .
En estos casos , las alegaciones presentadas por una de las partes con arreglo al apartado 3 se comunicarán a la otra parte o partes , y se invitará a éstas a presentar sus propias alegaciones .
Cuando la revocación de una resolución o una inscripción en el Registro afecte a una resolución o una inscripción ya publicada , dicha revocación también será publicada .
Tendrá competencia para proceder a la revocación contemplada en los apartados 1 a 4 el departamento o división que haya adoptado la resolución . » .
Se sustituirá la regla 59 , apartado 4 , por el texto siguiente :
El presidente de la Oficina establecerá los importes y anticipos sobre los gastos que se habrán de abonar en aplicación de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 y se publicarán en el Diario Oficial de la Oficina .
Los importes se calcularán sobre la misma base prevista en el Estatuto aplicable a los funcionarios de las Comunidades Europeas y en su anexo VII . » .
Se sustituirá la regla 60 por el texto siguiente :
« Regla 60
Actas de los procedimientos orales
Se levantará acta de los procedimientos orales y de las diligencias de instrucción , y en ella figurará :
la fecha de los procedimientos ;
los nombres de los funcionarios de la Oficina responsables , de las partes y sus representantes , así como de los testigos y peritos presentes ;
las solicitudes y peticiones realizadas por las partes ;
los medios utilizados para la aportación o la obtención de pruebas ;
cuando proceda , los fallos o resoluciones dictados por la Oficina .
Las actas se incluirán en el expediente de solicitud o registro de marca comunitaria correspondiente .
Se remitirá copia del acta a las partes .
Cuando los testigos , los peritos o las partes sean oídas de conformidad con el artículo 76 , apartado 1 , letras a ) o d ) , del Reglamento o la regla 59 , apartado 2 , se grabarán sus declaraciones . » .
Se modificará la regla 61 de la manera siguiente :
En los procedimientos ante la Oficina , toda notificación que ésta deba realizar se llevará a cabo mediante la transmisión del documento original , una copia no certificada de dicho documento o un impreso elaborado por ordenador de conformidad con la regla 55 o , en el caso de los documentos presentados por las propias partes , duplicados o copias no certificadas . » ;
se añadirá el apartado 3 siguiente :
Cuando el destinatario haya indicado su número de fax u otros datos para ponerse en contacto con él mediante otros medios técnicos , la Oficina podrá elegir entre cualquiera de esos medios de notificación y la notificación por correo . » .
Se modificará la regla 62 de la manera siguiente :
Las resoluciones con plazo para la interposición de recurso , las citaciones y cualesquiera otros documentos que determine el presidente de la Oficina se notificarán por carta certificada con acuse de recibo .
Todas las demás notificaciones se realizarán por correo ordinario . » ;
se suprimirá el apartado 2 , segunda frase ;
Cuando la notificación se efectúe por correo ordinario , se considerará entregada al destinatario el décimo día siguiente al de su envío por correo . » .
En la regla 65 , apartado 1 , se sustituirá la segunda frase por la siguiente :
« La notificación se tendrá por realizada el día que se reciba la comunicación en el fax del destinatario . » .
Se sustituirá la regla 66 , apartado 1 , por el siguiente :
En caso de que no pueda conocerse la dirección del destinatario , o haya sido imposible , después de al menos un intento , proceder a la notificación con arreglo a la regla 62 , la notificación se realizará mediante anuncio público . » .
Se sustituirá la regla 72 , apartado 2 , por el texto siguiente :
Si el plazo venciese un día en que se haya producido una interrupción general en la distribución del correo en el Estado miembro en el que está situada la Oficina , o , cuando el presidente de la Oficina haya autorizado el envío de comunicaciones por medios electrónicos de conformidad con la regla 82 y en la medida en que lo haya hecho , un día en que se haya producido una interrupción real de la conexión de la Oficina con dichos medios de comunicación electrónicos , el plazo se prorrogará hasta el primer día siguiente a la interrupción en que la Oficina esté abierta para la recepción de documentos y se distribuya el correo ordinario .
La duración del período de interrupción será la que determine el presidente de la Oficina . » .
Se sustituirá la regla 72 , apartado 4 , por el texto siguiente :
En el caso de que acontecimientos excepcionales , tales como desastres naturales o huelgas , interrumpan o perturben el buen funcionamiento de la comunicación entre las partes en el procedimiento con la Oficina o viceversa , el presidente de la Oficina podrá determinar , para las partes que tengan su domicilio o su sede en el Estado afectado o que hayan designado un representante con domicilio profesional en dicho Estado , la prórroga de todos los plazos que de otro modo expirarían el día en que comenzaron tales acontecimientos o después de esa fecha , lo que él mismo establecerá , hasta una fecha que también él mismo determinará .
En caso de que la sede de la Oficina se viera afectada por los acontecimientos mencionados , el presidente determinará la aplicabilidad de sus decisiones a todas las partes en el procedimiento . » .
Se modificará la regla 76 de la manera siguiente :
se sustituirán los apartados 1 a 4 por el texto siguientes :
Los abogados y representantes autorizados inscritos en la lista gestionada por la Oficina con arreglo al artículo 89 , apartado 2 , del Reglamento tendrán que presentar ante la Oficina un poder firmado para su inclusión en el expediente sólo cuando la Oficina lo solicite expresamente o , cuando varias partes en el procedimiento estén representadas ante la Oficina , si la otra parte lo solicita expresamente .
Los empleados que actúen en nombre de una persona física o jurídica con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Reglamento deberán presentar en la Oficina un poder firmado para ser incluidos en el expediente .
El poder podrá presentarse en cualquiera de las lenguas oficiales de la Comunidad .
Podrá otorgarse para una o más solicitudes o marcas registradas . Se podrá presentar un poder general que permita al representante actuar en todos los procedimientos ante la Oficina en los que la persona que ha otorgado el poder sea parte .
Cuando , con arreglo al apartado 1 o 2 , sea necesario presentar un poder firmado , éste deberá presentarse en un plazo fijado por la Oficina .
Si no se presentase el poder a su debido tiempo , el procedimiento continuará con el representado .
No se considerarán efectuados aquellos actos de procedimiento , con excepción de la presentación de la solicitud efectuada por el representante , que no cuenten con la aprobación de la persona representada en un plazo determinado por la Oficina .
Todo ello se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 2 , del Reglamento . » ;
se sustituirán los apartados 8 y 9 por los siguientes :
Cuando se comunique a la Oficina la designación de un representante , se indicarán el nombre y la dirección profesional de este último , con arreglo a lo establecido en la regla 1 , apartado 1 , letra e ) .
Cuando un representante que acaba de ser designado actúe ante la Oficina , indicará su nombre y , de preferencia , el número de identificación que le haya atribuido la Oficina .
En el caso de que una parte designe a varios representantes , éstos podrán actuar conjunta o separadamente , sin perjuicio de lo dispuesto en sus poderes .
La designación de una asociación de representantes o el poder que se le otorgue se considerará que autoriza a cualquier representante que ejerza en dicha asociación . » .
Se modificará la regla 79 de la manera siguiente :
se sustituirán las letras a ) y b ) por el texto siguiente :
mediante presentación en la Oficina de un original firmado del documento de que se trate ya sea por correo , entrega directa o por cualquier otro medio ;
mediante transmisión por fax de un documento de conformidad con lo dispuesto en la regla 80 ; » ;
Se insertará la regla 79 bis siguiente :
« Regla 79 bis
Anexos de las comunicaciones escritas
Cuando en un procedimiento ante la Oficina , una de las partes envíe un documento o un elemento de prueba con arreglo a la regla 79 , letra a ) , que implique a más de una parte , se enviará un número de copias , tanto del documento como de sus anexos y del elemento de prueba , equivalente al número de partes en el procedimiento . » .
Se modificará la regla 80 de la manera siguiente :
En el caso de que se presente a la Oficina una solicitud de marca comunitaria por fax y de que la solicitud incluya una reproducción de la marca , con arreglo a lo dispuesto en la regla 3 , apartado 2 , que no cumpla lo estipulado en dicha regla , se presentará a la Oficina la reproducción adecuada para su publicación , de conformidad con lo dispuesto en la regla 79 , letra a ) .
En el caso de que la Oficina reciba la reproducción en el plazo de un mes a partir de la fecha de recepción del fax , se considerará que dicha reproducción ha sido recibida por la Oficina en la fecha en la que se recibió el fax . » ;
« En el caso de que la comunicación se envíe por fax de manera electrónica , se considerará que la mención del nombre del remitente equivale a su firma . » ;
se suprimirá el apartado 4 .
Se suprimirá la regla 81 .
Se modificará la regla 82 de la manera siguiente :
El presidente de la Oficina establecerá si se pueden enviar comunicaciones por medios electrónicos a la Oficina , en qué medida , así como las condiciones técnicas . » ;
Se sustituirá la regla 83 por el texto siguiente :
« Regla 83
Impresos
La Oficina facilitará al público impresos gratuitos para :
presentar solicitudes de marca comunitaria , que incluyan , en su caso , una petición de informe de búsqueda ;
presentar oposición ;
solicitar la caducidad o la declaración de nulidad ;
solicitar el registro de una cesión , el impreso de cesión y el documento de cesión contemplados en la regla 31 , apartado 5 ;
solicitar el registro de una licencia ;
solicitar la renovación de una marca comunitaria ;
interponer un recurso ;
autorizar a un representante , mediante un poder individual y un poder general ;
presentar ante la Oficina una solicitud internacional o la consiguiente denominación con arreglo al Protocolo de Madrid .
Las partes en procedimientos ante la Oficina también podrán utilizar :
los impresos establecidos en el Tratado sobre el Derecho de Marcas o con arreglo a las recomendaciones de la Asamblea de la Unión de París para la Protección de la Propiedad Industrial ;
salvo en el caso del impreso al que se hace referencia en el apartado 1 , letra i ) , impresos con el mismo contenido y formato .
La Oficina facilitará los impresos mencionados en el apartado 1 en todas las lenguas oficiales comunitarias . » .
Se modificará la regla 84 de la manera siguiente :
en el apartado 2 , se sustituirá la letra d ) por el texto siguiente :
el nombre y dirección del solicitante ; » ;
se modificará el apartado 3 de la manera siguiente :
se sustituirá la letra i ) por el texto siguiente :
las medidas de ejecución forzosa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento , así como los procedimientos de insolvencia con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento ; » ,
se añadirán las letras w ) y x ) siguientes :
la división de un registro con arreglo al artículo 48 bis del Reglamento y a la regla 25 bis , junto con los elementos a los que se hace referencia en el apartado 2 en relación con el registro divisional , así como la lista de los productos y servicios del registro inicial modificado ;
la revocación de una resolución o una inscripción en el Registro con arreglo al artículo 77 bis del Reglamento , cuando dicha revocación se refiera a una resolución o inscripción que haya sido publicada . » .
Se sustituirá la regla 85 , apartado 1 , por el texto siguiente :
El boletín de marcas comunitarias se publicará de la manera y con la frecuencia que determine el presidente de la Oficina . » .
Se sustituirá la regla 89 , apartados 1 y 2 , por el texto siguiente :
La consulta pública de expedientes de solicitud de marca comunitaria y de marcas comunitarias registradas se llevará a cabo con el documento original , con copias de los mismos o con medios técnicos de almacenamiento , si los expedientes se conservasen de esa forma .
El presidente de la Oficina establecerá la forma de consulta .
Cuando se lleve a cabo la consulta pública de expedientes según lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 5 , hasta que no se haya abonado la tasa correspondiente , no se considerará presentada la solicitud de consulta pública .
Cuando la consulta pública de medios técnicos de almacenamiento se realice en línea , no habrá que abonar la tasa .
Cuando se solicite la consulta pública de un expediente de solicitud de marca comunitaria que todavía no haya sido publicado con arreglo al artículo 40 del Reglamento , la solicitud deberá incluir la mención y la prueba de que el solicitante ha dado su consentimiento para la consulta pública o ha declarado que , una vez registrada la marca , hará valer sus derechos contra la parte que solicita la consulta . » .
Se sustituirá la regla 91 por el texto siguiente :
« Regla 91
Conservación de los expedientes
El presidente de la Oficina establecerá la forma de conservación de los expedientes .
En el caso de que la conservación de los expedientes sea electrónica , dichos expedientes electrónicos , o sus copias de seguridad , se conservarán por un tiempo ilimitado .
Los documentos originales presentados por las partes en el procedimiento que constituyan la base de dichos expedientes electrónicos se destruirán transcurrido un tiempo a partir de la fecha de recepción ; el presidente de la Oficina determinará dicho plazo .
En el caso de que los expedientes mencionados , o partes de ellos , se conserven en cualquier forma diferente de la electrónica , los documentos o elementos de prueba que formen parte de dichos expedientes se conservarán durante al menos cinco años a partir del final del año en que :
la solicitud haya sido denegada , retirada o dada por retirada ;
el registro de la marca comunitaria haya expirado totalmente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ;
se haya inscrito en el registro la renuncia total a la marca comunitaria con arreglo a lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ;
la marca comunitaria haya sido totalmente cancelada del Registro con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 , apartado 6 , o en el artículo 96 , apartado 6 , del Reglamento . » .
Se modificará la regla 94 de la manera siguiente :
se sustituirá el apartado 3 por el texto siguiente :
En el caso de que no se haya fijado la cuantía de los gastos con arreglo a la primera frase del artículo 81 , apartado 6 , del Reglamento , a la solicitud de fijación de costas deberá adjuntarse un pliego de costas con la correspondiente documentación acreditativa .
En relación con los gastos de representación a los que se hace referencia en la presente regla , apartado 7 , letra d ) , bastará con que el representante certifique que ha incurrido en dichos gastos .
En relación con los demás gastos , será suficiente con que se establezca su verosimilitud .
En el caso de que se haya fijado la cuantía de los gastos con arreglo a la primera frase del artículo 81 , apartado 6 , del Reglamento , los gastos de representación serán los establecidos en la presente regla , apartado 7 , letra d ) , independientemente de si se ha incurrido en ellos o no . » ;
en el apartado 4 , se sustituirá la expresión « la segunda frase del apartado 6 del artículo 81 » por « la tercera frase del artículo 81 , apartado 6 » ;
se sustituirá el apartado 7 por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 de la presente regla , los gastos necesarios para la tramitación del procedimiento que haya sufragado realmente la parte ganadora correrán a cargo de la parte vencida , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 81 , apartado 1 , del Reglamento , a razón de los importes máximos siguientes :
en el caso de que la parte no esté representada por un representante , gastos de desplazamiento y de estancia para una persona para el viaje de ida y vuelta entre el lugar de residencia o el lugar de trabajo y el lugar del procedimiento oral de conformidad con la regla 56 , de la siguiente manera :
importe del viaje en tren de primera clase , incluidos los suplementos usuales , en caso de que la distancia total por ferrocarril sea inferior o igual a 800 kilómetros ,
importe del billete de avión en clase turista , en caso de que la distancia total por ferrocarril sea superior a 800 kilómetros o que el itinerario comprenda una travesía marítima ,
gastos de estancia equivalentes a lo establecido en el anexo VII , artículo 13 , del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas ;
gastos de desplazamiento de los representantes en el sentido contemplado en el artículo 89 , apartado 1 , del Reglamento , aplicando las tarifas establecidas en la presente regla , letra a ) , incisos i ) y ii ) ;
gastos de desplazamiento y de estancia , indemnización por lucro cesante y honorarios a cuyo reembolso tengan derecho los testigos y peritos con arreglo a la regla 59 , apartados 2 , 3 y 4 , en la medida en que la responsabilidad final recaiga en una parte en el procedimiento con arreglo a la regla 59 , apartado 5 , letra b ) ;
gastos de representación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 89 , apartado 1 , del Reglamento ,
de la parte que haya presentado oposición en procedimientos :
300 EUR ,
del solicitante en procedimientos de oposición :
del solicitante en procedimientos de caducidad o de nulidad de una marca comunitaria :
450 EUR ,
del titular de la marca en procedimientos de caducidad o de nulidad de una marca comunitaria :
del recurrente en procedimientos de recurso :
550 EUR ,
del recurrido en procedimientos de recurso :
en el caso de que haya tenido lugar un procedimiento oral al que hayan sido citadas las partes de conformidad con la regla 56 , la cuantía indicada en los incisos i ) a vi ) se incrementará en 400 EUR ;
cuando haya varios solicitantes o titulares de solicitud o registro de marca comunitaria o cuando varias partes que presentan oposición o solicitantes de caducidad o de nulidad hayan presentado oposición o solicitud de caducidad o de nulidad de manera conjunta , la parte vencida sólo deberá hacerse cargo de las costas mencionadas en la letra a ) respecto a una sola persona ;
cuando la parte ganadora esté representada por más de un representante en el sentido contemplado en el artículo 89 , apartado 1 , del Reglamento , la parte vencida sólo deberá hacerse cargo de las costas mencionadas en las letras b ) y d ) de la presente regla respecto a un solo representante ;
la parte vencida no estará obligada a reembolsar a la parte ganadora ningún otro tipo de costas , gastos ni tasas distintos de los mencionados en las letras a ) a f ) . » .
Se sustituirá la regla 98 por el texto siguiente :
« Regla 98
Traducciones
Cuando se deba presentar la traducción de un documento , deberá identificar el documento al que se refiere y reproducir la estructura y el contenido del documento original .
La Oficina podrá exigir que se le presente , en un plazo que ella misma deberá fijar , una certificación acreditativa de que la traducción se ajusta al texto original .
El presidente de la Oficina establecerá la forma en que deberán certificarse las traducciones .
Salvo que se establezca lo contrario en el Reglamento o en las presentes reglas , cuando se deba presentar la traducción de un documento , se considerará que la Oficina no ha recibido dicho documento :
cuando la Oficina reciba la traducción después de la expiración del plazo fijado para la presentación del documento original o la traducción ;
en el caso del apartado 1 , cuando no se presente el certificado dentro del plazo determinado . » .
Se sustituirá la regla 100 por el texto siguiente :
« Regla 100
Resoluciones adoptadas por un solo miembro
Los supuestos en los que , con arreglo al artículo 127 , apartado 2 , o al artículo 129 , apartado 2 , del Reglamento , un solo miembro de la División de oposición o de la División de anulación puede adoptar una resolución serán los siguientes :
resoluciones sobre el reparto de costas ;
resoluciones sobre la fijación de la cuantía de los gastos que se deben pagar con arreglo a la primera frase del artículo 81 , apartado 6 , del Reglamento ;
resoluciones de cierre del expediente o sobreseimiento ;
resoluciones de denegación de una oposición antes de que expire el plazo mencionado en la regla 18 , apartado 1 ;
resoluciones de suspensión de procedimientos ;
resoluciones en cuanto a unir o separar oposiciones cuando existe pluralidad , con arreglo a la regla 21 , apartado 1 . » .
Se sustituirá la regla 101 , apartados 1 , 2 y 3 , por el texto siguiente :
En caso necesario , el presidente de la Oficina solicitará a la Comisión que investigue si un Estado que no sea parte en el Convenio de París o en el Acuerdo por el que se establece la Organización Mundial del Comercio concede un trato de reciprocidad en el sentido contemplado en el artículo 29 , apartado 5 , del Reglamento .
Si la Comisión comprobase que se concede trato de reciprocidad de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , publicará una comunicación al efecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 29 , apartado 5 , del Reglamento surtirá efecto a partir de la fecha en que se publique en el Diario Oficial de la Unión Europea la comunicación contemplada en el apartado 2 , a menos que en dicha comunicación se señale una fecha anterior a partir de la cual sea aplicable .
Dejará de surtir efecto a partir de la fecha en que se publique en el Diario Oficial de la Unión Europea una comunicación de la Comisión en la que se haga constar que la reciprocidad ha dejado de aplicarse , a menos que en dicha comunicación se señale una fecha anterior a partir de la cual sea aplicable . » .
Se modificará la regla 114 de la manera siguiente :
se sustituirá el apartado 1 , letra d ) , por el texto siguiente :
las indicaciones y los elementos a los que se hace referencia en la regla 15 , apartado 2 , letras b ) a h ) . » ;
en el apartado 2 , se sustituirá la frase introductoria por el texto siguiente :
« Se aplicarán la regla 15 , apartados 1 , 3 y 4 , y las reglas 16 a 22 , sin perjuicio de las disposiciones siguientes : » .
Se sustituirá la regla 122 , apartado 1 , letra c ) , por el texto siguiente :
las indicaciones y los elementos a los que se hace referencia en la regla 44 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) , e ) y f ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el [ vigésimo ] día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , apartado 3 , apartado 4 y apartado 7 , serán aplicables a partir del 10 de marzo de 2008 , así como la segunda parte , a partir de « que incluyan » , de la regla 83 , apartado 1 , letra a ) , con arreglo al artículo 1 , apartado 48 , del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 422/2004 ( DO L 70 de 9.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 303 de 15.12.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 782/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 88 ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 . » .
En principio , no se deberá mencionar más de una dirección por solicitante ; cuando se indiquen varias direcciones , únicamente se tomará en consideración la primera , a no ser que el solicitante designe otra dirección como dirección para notificaciones ; » ;
Reglamento ( CE ) no 955/2009 de la Comisión
de 13 de octubre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 950/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 268 de 13.10.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 14 de octubre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 19 de mayo de 2011
relativa a las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 148 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Visto el dictamen del Comité de Empleo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 145 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) dispone que los Estados miembros y la Unión se esforzarán por desarrollar una estrategia coordinada para el empleo , en particular para potenciar una mano de obra cualificada , formada y adaptable y mercados laborales con capacidad de respuesta al cambio económico , con vistas a lograr los objetivos definidos en el artículo 3 del Tratado de la Unión Europea .
La « Estrategia Europa 2020 » propuesta por la Comisión permite a la Unión dirigir su economía hacia un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , acompañado de altos niveles de empleo , productividad y cohesión social .
El 13 de julio de 2010 , el Consejo adoptó su Recomendación sobre directrices generales para las políticas económicas de los Estados miembros y de la Unión [ 3 ] .
Además , el 21 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó su Decisión relativa a las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros [ 4 ] ( denominadas en lo sucesivo « orientaciones de empleo » ) .
Este conjunto de orientaciones junto constituye las orientaciones integradas para aplicar la Estrategia Europa 2020 .
Cinco metas principales , expuestas bajo las orientaciones correspondientes , constituyen los objetivos compartidos que orientan la actuación de los Estados miembros , teniendo en cuenta sus relativas situaciones de partida y circunstancias nacionales , y guían asimismo la actuación de la Unión .
La Estrategia Europea de Empleo tiene un papel primordial en la aplicación de los objetivos de empleo y mercado laboral de la Estrategia Europa 2020 .
Las orientaciones para el empleo deben constituir la base de cualquier recomendación específica que pueda presentar el Consejo a un Estado miembro en virtud del artículo 148 , apartado 4 , del TFUE , al mismo tiempo que las recomendaciones específicas que se dirijan a Estados miembros en virtud del artículo 121 , apartado 4 , de dicho Tratado .
Las orientaciones para el empleo deben constituir también la base para elaborar el Informe Conjunto sobre el Empleo que envían anualmente el Consejo y la Comisión al Consejo Europeo .
El examen de los proyectos de programas nacionales de reforma de los Estados miembros contenido en el Informe Conjunto sobre el Empleo adoptado por el Consejo el 7 de marzo de 2011 , pone de manifiesto que los Estados miembros deben seguir haciendo todo lo posible para atender a las siguientes prioridades : aumentar la participación en el mercado laboral y reducir el desempleo estructural , conseguir una población activa cualificada que responda a las necesidades del mercado laboral y promover la calidad del trabajo y el aprendizaje permanente , mejorar la calidad y los resultados de los sistemas educativos y de formación en todos los niveles , e incrementar la participación en la enseñanza superior , promover la inclusión social y luchar contra la pobreza .
Las orientaciones de empleo adoptadas en 2010 deben mantenerse estables hasta 2014 para poder concentrar los esfuerzos en su aplicación .
Su actualización en los años intermedios hasta finales de 2014 debe seguir estando estrictamente limitada .
Los Estados miembros deben sopesar el uso del Fondo Social Europeo cuando lleven a la práctica las orientaciones de empleo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros expuestas en el anexo de la Decisión 2010/707 / UE del Consejo , se mantienen para 2011 y los Estados miembros las tendrán en cuenta en sus políticas de empleo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2011 .
Dictamen de 17 de febrero de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 16 de febrero de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 191 de 23.7.2010 , p. 28 .
DO L 308 de 24.11.2010 , p. 46 .
Las orientaciones integradas van en la línea de las conclusiones del Consejo Europeo de 17 de junio de 2010 .
Las orientaciones integradas ofrecen una orientación concreta para que los Estados miembros definan sus programas nacionales de reforma y apliquen reformas , teniendo en cuenta su interdependencia y de acuerdo con el Pacto de estabilidad y crecimiento .
Decisión del Consejo
de 21 de marzo de 2011
relativa a la conclusión , en nombre de la Unión Europea , de un Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Helvética y el Principado de Liechtenstein sobre normas suplementarias en relación con el Fondo para las fronteras exteriores para el período 2007-2013
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra d ) , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 11 de la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativa al Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del Programa general Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios [ 1 ] , los terceros países asociados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen participarán en el Fondo de conformidad con sus disposiciones , y deberán celebrarse acuerdos en los que se especifiquen las normas suplementarias necesarias para dicha participación , incluidas disposiciones que garanticen la protección de los intereses financieros de la Comunidad y la potestad de control del Tribunal de Cuentas .
Tras la autorización dada a la Comisión el 20 de diciembre de 2007 , las negociaciones con la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Helvética y el Principado de Liechtenstein concluyeron el 30 de junio de 2009 .
Con arreglo a la Decisión 2010/374 / UE del Consejo de 30 de noviembre de 2009 [ 2 ] , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Helvética y el Principado de Liechtenstein sobre normas suplementarias en relación con el Fondo para las fronteras exteriores para el período 2007-2013 ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) fue firmado el 19 de marzo de 2010 en nombre de la Unión y aplicado de forma provisional , a reserva de su celebración en una fecha ulterior .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , se aprobó por todas las Partes en el momento de la firma , y se adjuntó al Acuerdo , una Declaración conjunta de la Unión Europea y la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre normas suplementarias en relación con el Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 , en la que consta que la Unión Europea sustituye y sucede a la Comunidad Europea .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá , dentro un período de seis meses a partir de que el Consejo haya tomado una medida sobre la presente Decisión , si la incorpora a su legislación nacional .
La presente Decisión constituye un desarrrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por ella ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
Por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculado por ella ni sujeta a su aplicación .
Procede celebrar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Helvética y el Principado de Liechtenstein sobre normas suplementarias en relación con el Fondo para las fronteras exteriores para el período 2007-2013 ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) [ 5 ] y sus Declaraciones . Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para depositar , en nombre de la Unión , el instrumento de aprobación previsto en el artículo 13 , apartado 2 , del Acuerdo , a fin de obligar a la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
DO L 169 de 3.7.2010 , p. 22 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
El Acuerdo fue publicado en el DO L 169 de 3.7.2010 , p. 24 , junto con la decisión sobre la firma .
Decisión del Consejo
de 14 de junio de 2004
que modifica la Decisión 98/20 / CE por la que se autoriza al Reino de los Países Bajos a aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 21 de la sexta Directiva 77/388 / CEE , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] y , en particular , su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al apartado 1 del artículo 27 de la sexta Directiva IVA 77/388 / CEE , el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , podrá autorizar a cualquier Estado miembro para que establezca medidas especiales de inaplicación de la citada Directiva con objeto de simplificar la percepción del impuesto o de evitar determinados fraudes o evasiones fiscales .
Mediante carta inscrita en el registro de la Secretaría General de la Comisión el 26 de noviembre de 2003 , el Gobierno de los Países Bajos pidió que se prorrogase la Decisión 98/20 / CE [ 2 ] por la que se autoriza al Reino de los Países Bajos a aplicar medidas fiscales especiales en el sector de la confección .
Se informó a los demás Estados miembros de la solicitud de los Países Bajos el 14 de enero de 2004 .
La Decisión 98/20 / CE autorizó a los Países Bajos a aplicar en el sector de la confección un sistema por el que se transfiere del subcontratista a la empresa de confección ( empresa principal ) la obligación de pagar el IVA a las autoridades fiscales .
Este régimen constituye una medida eficaz de lucha contra el fraude en un sector en el que es especialmente difícil percibir el IVA debido a las dificultades de determinación y supervisión de las actividades de los subcontratistas .
El 7 de junio de 2000 , la Comisión presentó una estrategia destinada a mejorar el funcionamiento del régimen del IVA a corto plazo , en la cual se compromete a proceder a una racionalización del gran número de excepciones actualmente en vigor .
No obstante , en algunos casos , esta racionalización podría consistir en ampliar a todos los Estados miembros algunas excepciones que han resultado ser especialmente eficaces .
La Comunicación de la Comisión de 20 de octubre de 2003 reitera ese compromiso .
La medida solicitada debe ser considerada ante todo una medida destinada a evitar determinados tipos de evasión fiscal en el sector de la confección .
Debe concederse al Reino de los Países Bajos una prórroga de la actual excepción hasta el 31 de diciembre de 2006 .
La excepción no afecta negativamente a los recursos propios de las Comunidades procedentes del IVA ni tampoco afecta al importe del impuesto gravado en la fase final del consumo .
Para garantizar la continuidad jurídica la presente Decisión será de aplicación a partir de 1 de enero de 2004 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 98/20 / CE se modifica como sigue :
en el artículo 1 la fecha « 31 de diciembre de 2003 » se sustituirá por la fecha « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 2
La presente Decisión será de aplicación a partir del 1 de enero de 2004 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 8 de 14.1.1998 , p. 16 ; Decisión modificada por la Decisión 2000/435 / CE ( DO L 172 de 12.7.2004 , p. 24 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/15 / CE ( DO L 52 de 21.2.2004 , p. 61 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1024/2011 de la Comisión
de 14 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) y 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 5 de octubre de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir a una persona física a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añade la siguiente entrada :
« Ibrahim Awwad Ibrahim Ali Al-Badri Al-Samarrai ( alias a ) Dr. Ibrahim ‘ Awwad Ibrahim ’ Ali al-Badri al-Samarrai ’ , b ) Ibrahim ‘ Awad Ibrahim al-Badri al-Samarrai , c ) Ibrahim ‘ Awad Ibrahim al-Samarra’i , d ) Dr. Ibrahim Awwad Ibrahim al-Samarra’i , e ) Abu Du’a , f ) Abu Duaa ’ , g ) Dr. Ibrahim , h ) Abu Bakr al-Baghdadi al-Husayni al-Quraishi , i ) Abu Bakr al-Baghdadi . Título : Dr. Dirección : Iraq . Fecha de nacimiento : 1971 . Lugar de nacimiento : Samarra , Iraq . Nacionalidad : Iraquí . Más información : a ) Líder de Al-Qaida en Iraq ; b ) Actualmente instalado en Iraq ; c ) Responsable de la gestión y dirección de las operaciones a gran escala de AQI ; d ) Principalmente conocido con el sobrenombre de ( Abu Du’a , Abu Duaa ’ ) . Fecha de designación a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 15.9.2011 . »
por el que se modifica por 159a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
Reglamento ( CE ) no 1052/2007 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
