El aparato está compuesto por elementos capaces de desarrollar diversas funciones [ reprodución de sonido , reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) , ayuda de radionavegación , radiodifusión , visualización de vídeos ] , aunque , teniendo en cuenta su diseño , ninguno de ellos le confiere el carácter esencial .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
por la que se adaptan los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2006 , y 1 de enero de 2007 , a la retribución de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países , así como a parte de los funcionarios que permanezcan en sus destinos en los dos nuevos Estados miembros durante un período máximo de diecinueve meses después de la adhesión de estos dos nuevos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , el artículo 13 , párrafo segundo , de su anexo X ,
Visto el Tratado de adhesión de los dos nuevos Estados miembros y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE , Euratom ) no 453/2007 del Consejo [ 2 ] y en aplicación del artículo 13 , párrafo primero , del anexo X del Estatuto , se fijaron los coeficientes correctores que se aplican desde el 1 de julio de 2006 a las retribuciones abonadas en la moneda del país de destino a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países , y a parte de los funcionarios destinados en los dos nuevos Estados miembros , durante un período máximo de diecinueve meses después de la adhesión .
Con arreglo al artículo 13 , párrafo segundo , del anexo X del Estatuto , procede adaptar , a partir del 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2006 , y 1 de enero de 2007 , algunos de dichos coeficientes correctores , puesto que , en función de los datos estadísticos de que dispone la Comisión , la variación del coste de la vida , calculada con el coeficiente corrector y el tipo de cambio correspondiente , para determinados terceros países ha resultado ser superior al 5 % desde la última vez que se fijaron o adaptaron .
DECIDE :
Artículo único
Con efectos a partir del 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2006 , y 1 de enero de 2007 , los coeficientes correctores aplicables a las remuneraciones abonadas en la moneda del país de destino a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países , así como a parte de los funcionarios que permanezcan en sus destinos en los dos nuevos Estados miembros durante un período máximo de diecinueve meses después de la adhesión , se adaptarán como se indica en el anexo .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se establecen con arreglo a las disposiciones de ejecución del Reglamento financiero y corresponden a la fecha mencionada en el párrafo primero .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 337/2007 ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 1 ) .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 1 .
ANEXO
Lugar de destino
Coeficiente corrector de agosto de 2006
Coeficiente corrector de septiembre de 2006
Coeficiente corrector de octubre de 2006
Brasil
República Democrática del Congo
Coeficiente corrector de noviembre de 2006
Argelia
Sudán
Coeficiente corrector de diciembre de 2006
Islas Salomón
Ucrania
Coeficiente corrector de enero de 2007
Yibuti
Etiopía
Marruecos
Mauricio
México
Pakistán
Suazilandia
Zimbabue
Ruanda
Botsuana
Reglamento ( UE ) no 1215/2010 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Montoro-Adamuz ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Montoro-Adamuz » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 125 de 13.5.2010 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 —
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ESPAÑA
Montoro-Adamuz ( DOP )
Corrección de errores de la Directiva 2009/164 / UE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , por la que se modifican los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE relativa a los productos cosméticos , para adaptarlos al progreso técnico
( Diario Oficial de la Unión Europea L 344 de 23 de diciembre de 2009 )
En la página 43 , en el anexo , punto 2 , letra b , cuadro , primera columna « Número de orden » :
en lugar de :
léase :
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2005
relativa a la firma de un Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo y de cuatro acuerdos conexos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 , en conjunción con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los Acuerdos y Protocolos que figuran a continuación fueron firmados el 14 de octubre de 2003 en nombre de la Comunidad Europea , a reserva de su posible celebración en una fecha ulterior [ 2 ] , de acuerdo con la Decisión de 13 de octubre de 2003 del Consejo [ 3 ] :
Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo ;
Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Comunidad Europea sobre un mecanismo financiero noruego para el período 2004-2009 ;
Protocolo adicional al Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia consiguiente a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea ;
Protocolo adicional al Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega consiguiente a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea ;
Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega relativo a determinados productos agrícolas .
Los Acuerdos y Protocolos deberán entrar en vigor simultáneamente .
Han sido aplicados provisionalmente desde el 1 de mayo de 2004 por medio de Acuerdos en forma de Canje de Notas entre la Comunidad y cada uno de los Estados EEE AELC y aprobados en nombre de la Comunidad por Decisión 2004/368 / CE del Consejo , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación provisional del Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo y a la aplicación provisional de cuatro Acuerdos conexos [ 4 ] .
Los Acuerdos y Protocolos deberán adoptarse .
DECIDE :
Artículo 1
Los siguientes Acuerdos y Protocolos quedan aprobados en nombre de la Comunidad Europea :
Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo ;
Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Comunidad Europea sobre un mecanismo financiero noruego para el período 2004-2009 ;
Protocolo adicional al Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia consiguiente a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea ;
Protocolo adicional al Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega consiguiente a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea ;
Los textos de los Acuerdos y Protocolos se incluyen en el anexo de la presente Decisión [ 5 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona facultada para depositar , en nombre de la Comunidad Europea , el acto de aprobación correspondiente a cada uno de los Acuerdos y Protocolos a fin de expresar el consentimiento de la Comunidad a quedar vinculada .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 97 E de 22.4.2004 , p. 67 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 11 , 81 , 85 , 89 y 93 .
No publicada aún en el Diario Oficial .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 1 .
Las versiones checa , estonia , letona , lituana , húngara , maltesa , polaca , eslovaca y eslovena del Acuerdo se publicarán posteriormente en la edición especial del Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 850/2005 del Consejo
de 30 de mayo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2500/2001 con objeto de permitir la aplicación de la asistencia comunitaria de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 A , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ( « el Reglamento financiero » ) autoriza la ejecución del presupuesto comunitario mediante gestión centralizada indirecta y establece las condiciones específicas de aplicación .
En el ámbito de la ayuda de preadhesión , la gestión centralizada indirecta , tal como se define en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento financiero , ha demostrado ser un valioso instrumento en el pasado , en particular en lo que respecta a las acciones realizadas por la Oficina de Asistencia Técnica e Intercambio de Información ( TAIEX ) .
Turquía ha sido uno de los principales usuarios de las acciones de TAIEX durante los últimos años , y conviene permitirle que siga recurriendo a este instrumento aplicando también las normas establecidas en el Reglamento financiero .
Conviene adoptar un enfoque armonizado en lo que respecta a la ayuda de preadhesión . Por consiguiente , la formula utilizada debe ser idéntica a la prevista por los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3906/89 ( Phare ) [ 3 ] y ( CE ) no 2666/2000 ( CARDS ) [ 4 ] .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2500/2001 del Consejo , de 17 de diciembre de 2001 , relativo a la asistencia financiera de preadhesión a favor de Turquía [ 5 ] , debe modificarse en consonancia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 2500/2001 se incluye el siguiente artículo :
« Artículo 6 bis
En los límites establecidos en el artículo 54 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , la Comisión podrá decidir confiar competencias de potestad pública y , en particular , competencias de ejecución presupuestaria , a los organismos contemplados en el artículo 54 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
A estos organismos , definidos en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del citado Reglamento , podrán confiárseles competencias de potestad pública si gozan de reconocimiento a nivel internacional , cumplen con sistemas de gestión y control internacionalmente reconocidos y son supervisados por los poderes públicos . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 28 de abril de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2257/2004 ( DO L 389 de 30.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2257/2004 .
DO L 342 de 27.12.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 769/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 . » .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
relativa al Séptimo Programa Marco e la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) e acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007 a 2011 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Para fomentar y asegurar el crecimiento económico y el bienestar de los ciudadanos en Europa son esenciales esfuerzos nacionales y europeos conjuntos en el ámbito de la investigación y de la formación .
El Séptimo Programa Marco debe complementar otras acciones comunitarias en el campo de la política de investigación que son necesarias para la puesta en práctica de la Estrategia de Lisboa , sumándose , en particular , a las relacionadas con la educación , la formación , la competitividad y la innovación , la industria , el empleo y el medio ambiente .
El Séptimo Programa Marco parte de los logros de su predecesor en la construcción del Espacio Europeo de la Investigación y les da nuevo impulso teniendo como meta el desarrollo de la sociedad y la economía del conocimiento en Europa .
El Libro Verde de la Comisión titulado « Hacia una estrategia europea de seguridad del abastecimiento energético » destaca la aportación de la energía nuclear a la reducción de emisiones de gases de invernadero y la disminución de la dependencia de Europa respecto a la energía importada .
El 24 de agosto de 2005 , la Comisión presentó las conclusiones de una evaluación externa de la ejecución y los resultados de las actividades comunitarias realizadas en este ámbito durante los cinco años anteriores a la evaluación , acompañadas de sus observaciones .
En relación con la Decisión del Consejo , de 26 de noviembre de 2004 , por la que se modifican las directrices de negociación sobre el reactor termonuclear experimental internacional ( ITER ) , la creación del ITER en Europa , dentro de un planteamiento más amplio de la energía de fusión , debe ser el aspecto fundamental de las actividades de investigación en fusión realizadas dentro del Séptimo Programa Marco .
La ejecución del Séptimo Programa Marco podrá dar lugar a la creación de empresas comunes , tal como se definen en los artículos 45 a 51 del Tratado .
Las actividades de investigación apoyadas por el Séptimo Programa Marco deben respetar los principios éticos fundamentales , entre ellos los que se recogen en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
A este respecto , se toman y se tomarán en cuenta los dictámenes del Grupo Europeo sobre Ética de la Ciencia y las Nuevas Tecnologías .
La presente Decisión establece para toda la duración del Programa marco una dotación financiera que , con arreglo al apartado 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] , constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Es importante asegurar la adecuada gestión financiera del Séptimo Programa Marco y su ejecución de la manera más efectiva y más fácil para todos los interesados , así como la facilidad de acceso para todos los participantes .
Dentro del Séptimo Programa Marco debe prestarse la debida atención al papel de las mujeres en la ciencia y la investigación a fin de seguir reforzando su participación activa en la investigación .
El Centro Común de Investigación ( CCI ) debe contribuir a proporcionar una investigación científica y tecnológica adaptada a las necesidades del cliente para la formulación , desarrollo , puesta en práctica y supervisión de las políticas comunitarias .
A este respecto , es útil que el Centro Común de Investigación continúe con su función de centro de referencia en el ámbito de la ciencia y la tecnología para la UE en el ámbito de su competencia específica .
La dimensión internacional y mundial de las actividades de investigación europeas es importante para obtener beneficios mutuos .
El Séptimo Programa Marco debe estar abierto a la participación de los países que hayan celebrado los acuerdos necesarios al efecto , y también , a nivel de proyecto y en razón del interés recíproco , a la participación de las entidades de terceros países y de las organizaciones internacionales de cooperación científica .
El Séptimo Programa Marco debe contribuir a la ampliación de la Unión Europea aportando apoyo científico y tecnológico a los países candidatos para la aplicación del acervo comunitario y la integración en el Espacio Europeo de la Investigación .
Se tomarán también las medidas adecuadas para evitar irregularidades y fraudes y se darán los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 4 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 5 ] y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/99 del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 6 ] .
El Comité Científico y Técnico ha sido consultado por la Comisión y ha emitido su dictamen .
DECIDE :
Artículo 1
Adopción del Séptimo Programa Marco
Se adopta un Programa Marco Plurianual de acciones de investigación y formación en materia nuclear , denominado en lo sucesivo « el Séptimo Programa Marco » , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
Objetivos
El Séptimo Programa Marco tendrá como objetivos generales los establecidos en los artículos 1 y 2.a ) , del Tratado , contribuyendo , al mismo tiempo , a la creación de una sociedad basada en el conocimiento , a partir del Espacio Europeo de la Investigación .
El Séptimo Programa Marco abarcará las actividades comunitarias de investigación , desarrollo tecnológico , cooperación internacional , difusión de información técnica y explotación , así como formación , que deben concretarse en dos programas específicos .
El primer programa específico cubrirá los siguientes aspectos :
investigación sobre la energía de fusión : El objetivo de este apartado es desarrollar la tecnología necesaria para lograr una fuente de energía segura , sostenible , respetuosa del medio ambiente y económicamente viable ;
fisión nuclear y protección contra las radiaciones : Se trata de mejorar , en particular , la seguridad , la eficiencia del consumo de recursos y la relación coste / eficacia , fomentando el uso y explotación seguros de la fisión nuclear y otros usos de la radiación en la industria y la medicina .
El segundo programa específico cubrirá las actividades del Centro Común de Investigación ( CCI ) en el campo de la energía nuclear .
En el anexo I se describen las líneas maestras de los programas específicos .
Artículo 3
Importe global máximo y partes asignadas a cada programa
Investigación sobre la energía de fusión [ 7 ]
Fisión nuclear y protección contra las radiaciones
Actividades nucleares del CCI
En el anexo II se establecen las modalidades de la participación financiera de la Comunidad en el Séptimo Programa Marco .
Artículo 4
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
Para las acciones comunitarias financiadas en virtud de la presente Decisión , se aplicarán los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 y ( Euratom , CE ) no 2185/96 a toda infracción de la legislación comunitaria , incluidas las infracciones de cualquier obligación contractual estipulada en virtud del Séptimo Programa Marco , resultante de una acción u omisión de un operador económico , que tenga o pueda tener por efecto un perjuicio para el presupuesto general de la Unión Europea o para los presupuestos gestionados por ésta , al ocasionar un gasto indebido .
Artículo 5
Principios éticos fundamentales
Todas las actividades de investigación realizadas en virtud del Séptimo Programa Marco se llevarán a cabo respetando los principios éticos fundamentales .
Artículo 6
Control , evaluación y revisión
La Comisión hará un seguimiento continuo y sistemático de la aplicación del Séptimo Programa Marco y de sus programas específicos y dará a conocer y difundirá regularmente los resultados de ese seguimiento .
A más tardar en el año 2010 , la Comisión , con la asistencia de expertos externos , llevará a cabo una evaluación intermedia basada en datos fehacientes del Séptimo Programa Marco y sus programas específicos , partiendo de la evaluación ex post del Sexto Programa Marco .
Dicha evaluación abarcará la calidad de las actividades de investigación en curso , la calidad de la ejecución y la gestión , y los avances en la consecución de los objetivos fijados .
Tras la terminación del Séptimo Programa Marco , la Comisión tendrá que realizar una evaluación externa a cargo de expertos independientes acerca de su justificación , su ejecución y sus logros .
La Comisión comunicará las conclusiones de dicha evaluación , junto con sus observaciones , al Parlamento Europeo , el Consejo , el Comité Económico y Social Europeo y el Comité de las Regiones .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 15 de junio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 65 de 17.3.2006 , p. 9 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1999 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 8 .
Dentro de la cantidad prevista para la investigación sobre la energía de fusión , un mínimo de 900 millones de euros estará reservado para actividades distintas de la construcción del ITER , indicadas en el anexo I.
ANEXO I
OBJETIVOS CIENTÍFICOS Y TECNOLÓGICOS , EMAS Y ACTIVIDADES
INTRODUCCIÓN
El Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) e acciones de investigación y formación en materia nuclear se articula en dos grandes apartados : por una parte , las acciones « indirectas » sobre la investigación de la energía de fusión , y sobre la fisión nuclear y la protección contra las radiaciones , y , por otra , las actividades de investigación « directas » del CCI .
INVESTIGACIÓN SOBRE LA ENERGÍA DE FUSIÓN
Objetivo
Desarrollar la base de conocimientos que permita la creación de reactores prototipo para centrales eléctricas que sean seguros , sostenibles , respetuosos del medio ambiente y económicamente viables , y construir el ITER como paso fundamental hacia ese objetivo .
Justificación
El abastecimiento energético de Europa adolece de graves deficiencias tanto a corto como a medio y largo plazo .
En particular , se requieren medidas que aborden los problemas de la seguridad de abastecimiento , el cambio climático y el desarrollo sostenible , sin poner en peligro el futuro crecimiento económico .
Además de los esfuerzos que la UE está desplegando en el campo de la investigación sobre las energías renovables , la fusión puede suponer una aportación fundamental para conseguir un abastecimiento de energía seguro y sostenible de la UE dentro de algunos decenios , tras la penetración en el mercado de los reactores de fusión nuclear .
Su éxito supondría un suministro de energía seguro , sostenible y respetuoso del medio ambiente .
El objetivo a largo plazo de la investigación europea sobre la fusión , que abarca todas las actividades en este campo de los Estados miembros y los terceros países asociados , es la creación conjunta , dentro de aproximadamente treinta o treinta y cinco años y sujeto al proyecto tecnológico y científico , de reactores prototipo para centrales eléctricas que cumplan estos requisitos y sean económicamente viables .
La estrategia para alcanzar este objetivo a largo plazo implica , como primera prioridad , la construcción del ITER ( una gran instalación experimental que demostrará la viabilidad científica y técnica de la energía de fusión ) , seguida de la construcción de la DEMO , una central eléctrica de fusión con fines de « demostración » .
Este trabajo irá acompañado de un programa dinámico de apoyo a la I+D para el ITER y para los materiales de fusión , las tecnologías y la física que requiere la DEMO .
En esta labor participarían la industria europea , las asociaciones de la fusión y los países no comunitarios , especialmente las partes en el Acuerdo ITER .
Actividades
La creación del ITER
Se incluyen aquí las actividades relacionadas con la creación conjunta del ITER ( como infraestructura de investigación internacional ) , especialmente la preparación del emplazamiento , el establecimiento de la Organización ITER y la Empresa Común Europea para el ITER , la gestión y la dotación de personal , el apoyo técnico y administrativo general , la construcción del equipo y las instalaciones , y el apoyo al proyecto durante la construcción .
I+D para preparar el funcionamiento del ITER
Se llevará a cabo un programa focalizado de física y tecnología que explotará las instalaciones y recursos pertinentes del programa de fusión , por ejemplo , el JET y otros aparatos de confinamiento magnético ya existentes o en construcción ( ( Tokamaks , Stellarators y dispositivos de estricción magnética de campo invertido ( RFPs en su sigla inglesa ) .
Este programa evaluará tecnologías clave para el ITER , agrupará opciones de proyectos ITER , y preparará el funcionamiento de este reactor mediante actividades teóricas y experimentales .
Actividades tecnológicas para preparar la DEMO
Se trata de dar un fuerte impulso al desarrollo de los materiales de fusión y las tecnologías clave en este campo , incluidos los mantos , así como de establecer un equipo de proyecto especializado que prepare la construcción de la Instalación Internacional de Irradiación de Materiales ( International Fusion Materials Irradiation Facility — IFMIF ) para cualificar los materiales destinados a la DEMO .
Se incluyen aquí pruebas de irradiación y modelización de materiales , así como estudios sobre el diseño conceptual de la DEMO , y sobre los aspectos de seguridad , medioambientales y socioeconómicos de la energía de fusión .
Actividades de I+D a más largo plazo
Entre esta actividades figuran el ulterior desarrollo de conceptos perfeccionados de sistemas de confinamiento magnético con posibles ventajas para las centrales eléctricas de fusión ( centrándose en la terminación de la construcción del stellarator W7-X ) , la teoría y modelización necesarias para una comprensión completa del comportamiento de los plasmas de fusión , y la coordinación
Recursos humanos , educación y formación
Con miras a las necesidades inmediatas y a medio plazo del ITER , y para que la fusión continúe avanzando , se pondrán en práctica iniciativas destinadas a asegurar los recursos humanos adecuados , en cuanto a número , gama de cualificaciones y nivel de formación y experiencia , que deberá ser alto , en particular en relación con la física e ingeniería de la fusión .
Infraestructuras
La construcción del proyecto internacional ITER sobre la investigación de la energía de fusión será un elemento de las nuevas infraestructuras de investigación con una fuerte dimensión europea .
Procesos de transferencia de tecnología
ITER requerirá unas estructuras nuevas y más flexibles para hacer que el proceso de innovación y progreso tecnológico generado se transfiera rápidamente a la industria , de manera que puedan superarse los retos pendientes a fin de que aumente la competitividad de la industria europea .
FISIÓN NUCLEAR Y PROTECCIÓN CONTRA LAS RADIACIONES
Establecer una base científica y técnica sólida a fin de acelerar la evolución técnica en lo que se refiere a una gestión más segura de los residuos nucleares de larga duración , mejorando , en particular , la seguridad , la eficiencia en el consumo de recursos y la relación coste / eficacia , de la energía nuclear , y asegurando un sistema sólido y socialmente aceptable de protección de las personas y el medio ambiente contra los efectos de las radiaciones ionizantes .
La energía nuclear genera actualmente un tercio de toda la electricidad consumida en la UE y , como fuente más significativa de electricidad de base que , durante el funcionamiento de la central nucleoeléctrica , no emite CO2 , constituye un importante elemento en el debate sobre los medios de combatir el cambio climático y reducir la dependencia de Europa respecto a la energía importada .
El sector nuclear europeo en su conjunto se caracteriza por su tecnología de vanguardia y aporta empleo muy cualificado a varios centenares de miles de personas .
Una tecnología nuclear más avanzada podría ofrecer perspectivas de mejoras notables del rendimiento y el aprovechamiento de los recursos , y , al mismo tiempo , garantizar niveles de seguridad cada vez más altos y producir menos residuos que los diseños actuales .
Sin embargo , subsisten preocupaciones importantes que afectan a la continuación del uso de esta fuente de energía en la UE .
Todavía se requiere un esfuerzo que asegure un mantenimiento del impecable historial de seguridad de la Comunidad y la mejora de la protección contra las radiaciones continúa siendo un campo prioritario .
Los problemas clave son la seguridad operacional de los reactores y la gestión de los residuos de larga duración , cuestiones ambas que se están tratando mediante una labor continua a nivel técnico , aunque se requiere también incorporar a esta tarea aportaciones políticas y sociales .
En todos los usos de las radiaciones , tanto en la industria como en la medicina , el principio rector general es la protección de las personas y el medio ambiente .
Todos los campos temáticos que se tratan en este capítulo tienen como preocupación fundamental asegurar altos niveles de seguridad .
De la misma manera , existen unas necesidades claramente identificables en toda la ciencia y la ingeniería nucleares en cuanto a disponibilidad de infraestructuras y conocimientos .
Además , los distintos campos técnicos están relacionados por temas transversales clave , como el ciclo del combustible nuclear , la química de los actínidos , el análisis de riesgos , la evaluación de la seguridad e , incluso , los problemas sociales y de gobernanza .
Se necesitará también investigación para explorar nuevas oportunidades tecnológicas y científicas , y responder de manera flexible a las nuevas necesidades políticas que surjan en el curso del Programa Marco .
Gestión de residuos radiactivos
Actividades de investigación y desarrollo orientadas a la aplicación práctica sobre todos los aspectos clave restantes del almacenamiento geológico profundo del combustible gastado y los residuos radiactivos de larga duración y , en su caso , demostración de las tecnologías y la seguridad , así como investigación para apoyar la elaboración de una estrategia común europea sobre los principales problemas de la gestión y el almacenamiento de residuos .
Investigación sobre la separación y la transmutación y / o otros conceptos destinados a reducir la cantidad de los residuos que deben evacuarse o el riesgo que suponen .
Sistemas de reactores
Investigación que , por una parte , preste apoyo a la seguridad continua del funcionamiento de todos los tipos de actuales sistemas de reactores que sean de interés ( incluidas las instalaciones del ciclo del combustible ) , teniendo en cuenta los nuevos retos , como la prolongación del ciclo de vida útil y el desarrollo de nuevas metodologías avanzadas de evaluación de la seguridad ( tanto del elemento humano como del técnico ) , incluido lo relacionado con los accidentes graves , y que , por otra parte , sirva para evaluar los aspectos relacionados con el potencial , la seguridad y la gestión de residuos de los futuros sistemas de reactores a corto y medio plazo , manteniendo los altos niveles de seguridad ya alcanzados en la UE y mejorando considerablemente la gestión a largo plazo de los residuos radiactivos .
Protección contra las radiaciones
Investigación sobre los usos médicos , en particular , acerca de los riesgos de las dosis bajas , y sobre la gestión de accidentes , a fin de crear una base científica para un sistema de protección sólido , equitativo y socialmente aceptable que no limite indebidamente los usos amplios y beneficiosos de la radiación en la medicina y la industria .
Investigación para reducir al máximo el impacto del terrorismo nuclear y radiológico , y el desvío de materiales nucleares .
Facilitar la disponibilidad y la cooperación entre ellas de infraestructuras de investigación , como las instalaciones de ensayo de materiales , los laboratorios subterráneos de investigación , las instalaciones radiobiológicas y los bancos de tejidos , todas ellas necesarias para mantener un alto nivel de avance técnico , innovación y seguridad en el sector nuclear europeo .
Recursos humanos , movilidad y formación
Facilitar la retención y el ulterior desarrollo de las competencias científicas y las capacidades humanas ( por ejemplo mediante actividades de formación conjuntas ) , a fin de garantizar que el sector nuclear disponga de investigadores , ingenieros y empleados con la cualificación adecuada a largo plazo .
ACTIVIDADES NUCLEARES DEL CENTRO COMÚN DE INVESTIGACIÓN
Prestar un apoyo científico y técnico impulsado por los clientes al proceso de elaboración de las políticas comunitarias , apoyando la aplicación y el control de las actuales políticas y respondiendo a las nuevas necesidades de manera flexible .
El CCI presta apoyo para alcanzar los objetivos de la estrategia europea de abastecimiento energético , especialmente el del cumplimiento de los objetivos de Kioto .
La Comunidad tiene una competencia reconocida en muchos aspectos de la tecnología nuclear , fundamentada en una sólida base de éxitos anteriores en este campo .
La utilidad del CCI en su apoyo a las políticas comunitarias y su aportación a las nuevas tendencias de la investigación nuclear se basan en su bagaje científico y su integración en la comunidad científica internacional y en su cooperación con otros centros de investigación , así como en la difusión de conocimientos .
El CCI cuenta con un personal competente y unas instalaciones de vanguardia para llevar a cabo trabajos científicos y técnicos con el objeto de mantener la investigación europea en la vanguardia mediante la calidad de su labor científica y técnica .
El CCI apoya la política comunitaria de mantener competencias y conocimientos básicos para el futuro dando acceso a sus infraestructuras a investigadores de otras instituciones y formando a jóvenes científicos y fomentando su movilidad , preservando así el patrimonio de conocimientos nucleares en Europa .
Actualmente han surgido nuevas necesidades , especialmente en las políticas relativas a las relaciones exteriores y la seguridad .
En esto s casos , se necesitan información , análisis y sistemas , seguros e internos , que no siempre pueden obtenerse en el mercado .
Las actividades nucleares del CCI tienen por objeto satisfacer las necesidades de I+D apoyando tanto a la Comisión como a los Estados miembros .
El objetivo de este programa es desarrollar y reunir conocimientos y contribuir al debate sobre la producción de electricidad mediante la energía nuclear , su seguridad y fiabilidad , su sostenibilidad y control , y sus amenazas y retos , incluida la evaluación de los sistemas innovadores y futuros .
Las actividades del CCI se centrarán en :
Gestión de residuos nucleares e impacto medioambiental : El objetivo es comprender los procesos del combustible nuclear desde la producción de energía a la eliminación de residuos y desarrollar soluciones efectivas para la gestión de residuos nucleares de alta actividad dentro de las dos opciones principales eliminación directa o separación y transmutación ) .
Asimismo , se llevarán a cabo actividades para reforzar los conocimientos y mejorar el tratamiento o el acondicionamiento de residuos de larga duración y la investigación básica sobre actínidos .
Seguridad operacional nuclear : Investigación sobre los ciclos del combustible actuales y nuevos , sobre la seguridad de los reactores tanto de tipo occidental como ruso , y , en mayor medida , investigación sobre los nuevos ciclos del combustible , así como sobre nuevos diseños de reactores .
Además , el CCI contribuirá a la aportación europea a la iniciativa de I+D denominada « Foro Internacional de la IV Generación » ( Generation IV International Forum ) , en la que participan las mejores organizaciones de investigación mundiales , y a la coordinación de ésta .
El CCI será el integrador de la investigación en este campo y asegurará , la calidad de la aportación europea al « Foro Internacional de la IV Generación » .
El CCI contribuirá exclusivamente en los ámbitos que pueden mejorar los aspectos de seguridad operacional y salvaguardias de los ciclos del combustible innovadores , en particular la caracterización , las pruebas y análisis de los nuevos combustibles , la elaboración de objetivos de seguridad operacional y calidad , los requisitos de seguridad operativa y los métodos avanzados de evaluación aplicables a los sistemas .
Seguridad nuclear : Apoyo al cumplimiento de los compromisos comunitarios , especialmente al control de las instalaciones del ciclo del combustible , con especial atención a la fase final del ciclo del combustible , el control de la radiactividad en el medio ambiente , la aplicación del protocolo adicional y las salvaguardias integradas , y la prevención del desvío de materiales nucleares y radiactivos en relación con el tráfico ilícito de estos materiales .
Además , el CCI facilitará un debate basado en los hechos y una adopción de decisiones con conocimiento de causa en lo relativo a la adecuada combinación de energías para satisfacer las necesidades energéticas de Europa ( incluidas las fuentes renovables de energía y la energía nuclear ) .
ANEXO II
REGÍMENES DE FINANCIACIÓN
Con sujeción a las normas de participación establecidas para la ejecución del Séptimo Programa Marco , la Comunidad apoyará las actividades de investigación y desarrollo tecnológico , incluidas las de demostración , de los Programas Específicos mediante una serie de regímenes de financiación .
Estos regímenes se aplicarán , bien por separado bien en combinación , para financiar diferentes tipos de acciones ejecutadas en todo el Séptimo Programa Marco .
REGÍMENES DE FINANCIACIÓN DE LA ENERGÍA DE FUSIÓN
En el ámbito de la investigación sobre la energía de fusión , el carácter particular de las actividades que se realizan requiere modalidades específicas de ejecución .
Se prestará ayuda económica a las actividades realizadas con arreglo a los procedimientos establecidos en :
los contratos de asociación , mediante los cuales se ejecuta parte del programa comunitario de investigación sobre la energía de fusión , de acuerdo con el artículo 10 del Tratado , suscritos entre la Comisión y los Estados miembros o los terceros países plenamente asociados o entre la Comisión y las entidades dentro de los Estados miembros o los terceros países plenamente asociados ;
el Acuerdo Europeo para el Desarrollo de la Fusión ( EFDA ) , que es un acuerdo multilateral entre la Comisión y las entidades de los Estados miembros o terceros países asociados , o que actúen en su nombre , que crea , entre otras cosas , el marco para la ulterior investigación sobre la tecnología de fusión en las organizaciones asociadas y en la industria , para la utilización de las instalaciones JET y para la contribución europea a la cooperación internacional ;
la Empresa Común Europea para el ITER , basada en los artículos 45 a 51 del Tratado ;
los acuerdos internacionales entre Euratom y terceros países referentes a las actividades en el campo de la investigación y el desarrollo de la energía de fusión , en particular el Acuerdo ITER ;
cualquier otro acuerdo multilateral celebrado entre la Comunidad y las entidades asociadas , especialmente el acuerdo sobre movilidad del personal ; y
las acciones de costes compartidos destinadas a fomentar la investigación sobre la energía de fusión y contribuir a ésta realizadas por organismos de los Estados miembros o terceros países asociados al Séptimo Programa Marco con los que no existe contrato de asociación .
Además de las actividades anteriores , podrán llevarse a cabo acciones para fomentar y desarrollar los recursos humanos , las becas y las iniciativas integradas de infraestructura , así como acciones de apoyo específicas , especialmente para coordinar la investigación sobre la energía de fusión , para hacer estudios al servicio de estas actividades y para apoyar las publicaciones , los intercambios de información y la formación destinada a facilitar la transferencia de tecnología .
REGÍMENES DE FINANCIACIÓN EN OTROS CAMPOS
Las actividades en campos distintos de la energía de fusión dentro del Séptimo Programa Marco se financiarán mediante una serie de regímenes de financiación .
Las decisiones relativas a los programas específicos , los programas de trabajo y las convocatorias de propuestas mencionarán , en su caso , de la manera que proceda :
el régimen o los regímenes utilizados para financiar los diferentes tipos de acciones ;
los tipos de participantes que pueden acogerse a estos regímenes , como organismos de investigación , universidades , empresas y poderes públicos ;
los tipos de actividades que pueden financiarse mediante cada uno de ellos ( investigación , desarrollo , demostración , formación , difusión , transferencia de conocimientos y otras actividades conexas ) .
Cuando puedan aplicarse diversos regímenes de financiación , los programas de trabajo podrán especificar el elegido en el tema para el que se soliciten propuestas .
Los regímenes de financiación son los siguientes :
Para apoyar acciones que se ejecutan principalmente a partir de convocatorias de propuestas :
Proyectos en colaboración
Apoyo a proyectos de investigación realizados por consorcios con participantes de diferentes países , destinados a desarrollar nuevos conocimientos , nuevas tecnologías y productos o recursos de investigación comunes .
El tamaño , alcance y organización interna de los proyectos pueden variar según los campos y los temas .
Los proyectos pueden ir desde acciones de investigación focalizadas a pequeña o media escala a proyectos integradores de mayor envergadura que movilicen un volumen significativo de recursos para conseguir un objetivo determinado .
Redes de excelencia
Apoyo a programas de investigación conjuntos ejecutados por varios organismos de investigación que integran sus actividades en un campo determinado y a cargo de equipos de investigación que trabajan mediante formas de cooperación a largo plazo .
La ejecución de estos programas de investigación conjuntos requerirá un compromiso formal por parte de los organismos que pongan en común parte de sus recursos y actividades .
Acciones de coordinación y apoyo
Apoyo a actividades destinadas a coordinar o apoyar la investigación ( redes , intercambios , estudios , congresos , etc. ) .
Dichas acciones también podrán llevarse a cabo mediante medios distintos de las convocatorias de propuestas .
Acciones de fomento y desarrollo de los recursos humanos y la movilidad
Apoyo a la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores .
Para apoyar acciones ejecutadas en virtud de Decisiones del Consejo , y basadas en una propuesta de la Comisión , la Comunidad aportará ayuda económica a iniciativas a gran escala con financiación múltiple , mediante las siguientes contribuciones :
una contribución financiera a la creación de empresas conjuntas llevada a cabo de acuerdo con lo procedimientos y disposiciones de los artículos 45 a 51 del Tratado Euratom ;
una contribución financiera al desarrollo de nuevas infraestructuras de interés europeo .
La Comunidad aplicará los regímenes de financiación de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento que debe adoptarse para las normas de participación de las empresas , centros de investigación y universidades ; los instrumentos de ayuda estatal aplicables , en particular el marco comunitario para las ayudas públicas a la investigación y el desarrollo , y las normas internacionales en este campo .
En cumplimiento de este marco internacional , será necesario ajustar caso por caso la escala y la forma de la participación financiera , en particular si se dispone de financiación de otras fuentes públicas , incluidas otras fuentes de financiación comunitaria tales como el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) .
En el caso de los participantes en una acción indirecta establecidos en regiones menos desarrolladas ( regiones de convergencia [ 1 ] y regiones ultraperiféricas ) , podrá concederse , cuando sea posible y adecuado , una contribución suplementaria de los Fondos Estructurales.3 .
ACCIONES DIRECTAS DEL CENTRO COMÚN DE INVESTIGACIÓN
La Comunidad llevará a cabo una serie de actividades , ejecutadas por el CCI , que se denominan acciones directas .
Las regiones de convergencia se definen en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Se incluyen aquí las regiones que pueden beneficiarse de ayuda de los Fondos Estructurales en virtud del objetivo de « convergencia » y de ayuda del Fondo de Cohesión .
J.–E.
El importe global máximo destinado a la ejecución del Séptimo Programa Marco para el período 2007 a 2011 será de 2751 millones de euros .
Esta cantidad se distribuirá de la siguiente manera ( en millones de euros ):
Reglamento ( UE ) no 163/2010 de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por el que se determina la « lista PRODCOM » de productos industriales correspondiente a 2009 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial [ 1 ] y , en particular , su artículo 2 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 , los Estados miembros han de efectuar una encuesta comunitaria sobre la producción industrial .
La encuesta sobre la producción industrial debe basarse en una lista de productos que identifiquen la producción industrial que debe ser objeto de la encuesta .
La lista de productos es necesaria para permitir la armonización de las estadísticas sobre producción y las estadísticas sobre comercio exterior , y para su comparación con la clasificación estadística de productos por actividades de la UE ( CPA ) .
La lista de productos , requerida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 y denominada « lista PRODCOM » , es común a todos los Estados miembros y es necesaria para comparar datos entre ellos .
Es necesario actualizar la lista PRODCOM , por lo que se ha de determinar la lista correspondiente a 2009 .
Las medidas propuestas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo , creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la estadística europea [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista PRODCOM correspondiente a 2009 queda establecida como figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
ANEXO
Rúbrica que presenta modificaciones con respecto a la Lista 2008
@ Unidad distinta de la NC
¤ Descripción modificada con respecto a la Lista 2008
Descripción
Referencia a la nomenclatura del comercio exterior de 2009
Referencia a Notas
NACE 07.10 : Extracción de minerales de hierro
CPA 07.10.10 : Minerales de hierro
Minerales de hierro y sus concentrados , excepto las piritas de hierro tostadas ( cenizas de pirita )
NACE 07.29 : Extracción de otros minerales metálicos no férreos
CPA 07.29.11 : Minerales de cobre y sus concentrados
Minerales de cobre y sus concentrados
CPA 07.29.12 : Minerales de níquel y sus concentrados
Minerales de nique y sus concentrados
CPA 07.29.13 : Minerales de aluminio y sus concentrados
Minerales de aluminio y sus concentrados
CPA 07.29.14 : Minerales de metales preciosos y sus concentrados
Minerales de metales preciosos y sus concentrados
CPA 07.29.15 : Minerales de plomo , cinc , estaño y sus concentrados
Minerales de plomo , cinc , estaño y sus concentrados
CPA 07.29.19 : Otros minerales metálicos no férreos y sus concentrados n.c.o.p .
Otros minerales metálicos no férreos y sus concentrados
NACE 08.11 : Extracción de piedra ornamental y para la construcción , piedra caliza , yeso , creta y pizarra
CPA 08.11.11 : Mármol y otros tipos de piedra calcárea ornamental o para la construcción
Mármol y travertinos , en bruto o desbastados , de forma irregular
Mármol y travertino , simplemente cortado en bloques o placas rectangulares o cuadrados
Piedra caliza de construcción , alabastro
CPA 08.11.12 : Granito , arenisca y otros tipos de piedra ornamental o para la construcción
Granito y rocas similares en bruto o desbastados , de forma irregular
Granito simplemente cortado en bloques o placas rectangulares o cuadrados
Arenisca
Pórfido , basalto , cuarcitas y demás piedras de talla o de construcción , en bruto , desbastadas o simplemente cortadas , excepto las piedras calizas de talla o de construcción de densidad no inferior a 2,5 , el granito y la arenisca
CPA 08.11.20 : Piedra caliza y yeso
Yeso natural , anhidrita ( naturales o sintéticos )
Castinas ( excepto conglomerado de castinas trituradas y piedra caliza desbastada )
CPA 08.11.30 : Creta y dolomita sin calcinar
Creta
Dolomita sin calcinar ( excepto conglomerado de dolomita triturada )
CPA 08.11.40 : Pizarra
Pizarra , en bruto , desbasta o simplemente troceada
NACE 08.12 : Extracción de gravas y arenas ; extracción de arcilla y caolín
CPA 08.12.11 : Arenas naturales
Arenas silíceas ( arenas cuarzosas o industriales )
Arenas para la construcción ( excepto las arenas metalíferas del capítulo 26 del SA )
CPA 08.12.12 : Gránulos , lascas y polvos ; guijarros y grava
Cantos , grava , guijarros y pedernal
Piedras trituradas o machacadas utilizadas para hormigón , para construcción de carreteras y otros usos similares
Gránulos , tasquiles y polvo de mármol
Gránulos , tasquiles y polvo de piedras ( excluido mármol )
Mezclas de escoria y otros residuos industriales semejantes , con o sin guijarros , grava y pedernal , destinadas a la construcción
CPA 08.12.21 : Caolín y otras arcillas de caolín
Caolín
Arcillas caolínicas ( arcillas plásticas )
CPA 08.12.22 : Otras arcillas , andalucita , cianita y silimanita ; mullita ; tierras de chamota o de dinas
Bentonita
Arcillas refractarias
Arcillas y esquistos arcillosos comunes para la construcción ( exc . bentonita , arcillas refractarias , arcillas expandidas , caolín y arcillas de caolín ) ; andalucita , cianita y silimanita ; mullita ; tierras de chamota o de dinas
NACE 08.91 : Extracción de minerales para productos químicos y fertilizantes
CPA 08.91.11 : Fosfatos de calcio naturales o fosfatos aluminocálcicos naturales
Fosfatos de calcio naturales , fosfatos aluminocálcicos naturales y cretas fosfatadas
CPA 08.91.12 : Piritas de hierro sin tostar ; azufre en bruto o sin refinar
Piritas de hierro sin tostar ; azufre en bruto y azufre sin refinar ( incl . azufre recuperado )
CPA 08.91.19 : Otros minerales para productos químicos y fertilizantes
Otros minerales químicos y fertilizantes
NACE 08.93 : Extracción de sal
CPA 08.93.10 : Sal y cloruro de sodio puro ; agua de mar
Sal ( incluida la desnaturalizada , pero excluida la de mesa ) y cloruro de sodio puro , incluso en disolución acuosa o con aditivos antiaglomerantes o fluidificantes
NACE 08.99 : Otras industrias extractivas n.c.o.p .
CPA 08.99.10 : Betunes y asfaltos naturales ; asfaltitas y rocas asfálticas
Betunes y asfaltos ; asfaltitas naturales y rocas asfálticas
CPA 08.99.21 : Piedras preciosas y semipreciosas ( excepto diamantes industriales ) , sin labrar o simplemente aserradas o desbastadas
Piedras preciosas y semipreciosas ( excepto diamantes industriales ) , sin labrar o simplemente aserradas o desbastadas
Diamantes industriales , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados ; piedra pómez ; esmeril ; corindón natural , granate natural y otros abrasivos naturales
CPA 08.99.29 : Otros minerales
Otros minerales
NACE 10.11 : Procesado y conservación de carne
CPA 10.11.11 : Carne de bovino , fresca o refrigerada
Carnes de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada , en canales o medias canales
Otra carne de bovino despiezada , fresca o refrigerada
CPA 10.11.12 : Carne de porcino , fresca o refrigerada
Canales y medios canales de porcino , frescos o refrigerados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas , y trozos de dichas piezas , de porcino , frescos o refrigerados
Carne de porcino fresca o refrigerada n.c.o.p .
CPA 10.11.13 : Carne de ovino , fresca o refrigerada
Carne de ovino fresca o refrigerada
CPA 10.11.14 : Carne de caprino , fresca o refrigerada
Carne de caprino , fresca o refrigerada
CPA 10.11.15 : Carne de caballo u otros equinos , fresca o refrigerada
Carne de equino , fresca o refrigerada
CPA 10.11.20 : Despojos comestibles de bovino , porcino , ovino , caprino , caballos y otros equinos , frescos o refrigerados
Despojos comestibles de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos , frescos o refrigerados
CPA 10.11.31 : Carne de bovino , congelada
Piezas de carne de bovino congeladas , con o sin hueso
CPA 10.11.32 : Carne de porcino , congelada
Canales y medios canales de porcino congelados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , congelados
Carne de porcino congelada n.c.o.p .
CPA 10.11.33 : Carne de ovino , congelada
Carne de ovino congelada
CPA 10.11.34 : Carne de caprino , congelada
Carne de caprino congelada
CPA 10.11.35 : Carne de caballo y otros équidos , congelada
Carne de equino congelada
CPA 10.11.39 : Otras carnes y despojos comestibles , frescos , refrigerados o congelados
Despojos comestibles de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos , congelados
Otras carnes y despojos comestibles de conejo , caza y otros animales
CPA 10.11.41 : Lana de matadero y lana suarda , incluida la lavada en vivo
Lana en bruto ( no procedente de trasquilado ) , sin cardar ni peinar
CPA 10.11.42 : Cueros y pieles de bovino o equino en bruto , enteras
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino , enteros
CPA 10.11.43 : Otros cueros y pieles de bovino o equino en bruto
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino ( excepto enteros )
CPA 10.11.44 : Cueros y pieles de oveja o cordero en bruto
Pieles de ovino
CPA 10.11.45 : Cueros y pieles de cabra o cabritilla en bruto
Cueros y pieles de caprino , frescos o secos , sin teñir
CPA 10.11.50 : Grasas de bovino , ovino , caprino o porcino
Tocino sin partes magras , fresco , refrigerado , congelado , salado , en salmuera o ahumado ( excepto fundido )
Manteca y demás grasas de cerdo , fundidas
Grasas y sebos de bovino , ovino o caprino , sin preparar o elaborados
CPA 10.11.60 : Despojos en bruto no comestibles
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos
Otros despojos , no aptos para el consumo humano
NACE 10.12 : Procesado y conservación de volatería
CPA 10.12.10 : Carne de aves de corral fresca o refrigerada
Pollos enteros , frescos o refrigerados
Pavos enteros , frescos o refrigerados
Patos , gansos y faisanes enteros , frescos o refrigerados
Hígados hipertrofiados de ganso o pato , frescos o refrigerados
Piezas de pollo , frescas o refrigeradas
Piezas de pavo , frescas o refrigeradas
Piezas de pato , ganso y pintada
CPA 10.12.20 : Carne de aves de corral congelada
Pollos enteros , congelados
Pavos enteros , congelados
Patos , gansos y pintadas enteros , congelados
Piezas de pollo congeladas
Piezas de pavo congeladas
Piezas de ganso , pato y pintada , congeladas
Hígados de ave congelados
CPA 10.12.30 : Grasas de aves de corral
Grasas de ave
CPA 10.12.40 : Despojos comestibles de aves de corral
Despojos e hígados de ave , frescos o refrigerados
Despojos de ave congelados , excepto hígados
CPA 10.12.50 : Plumas y pieles de aves con plumas
Pieles preparadas de aves con plumas o plumón ; plumas
NACE 10.13 : Elaboración de productos cárnicos y de volatería
CPA 10.13.11 : Carne de porcino cortada , salada , seca o ahumada ( tocino y jamón )
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , curados , en salazón o ahumados
Panza o piezas de la misma , de porcino , curadas , en salazón o ahumadas
Otros productos cárnicos de porcino , curados , en salazón o ahumados , n.c.o.p .
CPA 10.13.12 : Carne de bovino salada , seca o ahumada
Carne de bovino , curada , en salazón o ahumada
Carne y despojos de carne salados , en salmuera , secos o ahumados ( excepto de porcino y bovino ) ; harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
Otras carnes n.c.o.p . curadas , en salazón o ahumadas ; harinas y derivados cárnicos o despojos
CPA 10.13.14 : Embutidos y productos similares de carne , de despojos o de sangre
Embutido de hígado , productos similares y preparaciones basadas en ellos ( excepto en platos preparados )
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre , y preparaciones basadas en ellos ( excepto embutido de hígado y platos preparados )
CPA 10.13.15 : Otro tipo de carne , despojos o sangre elaborados y en conserva , excepto los platos preparados de carne y despojos
Hígado de oca o pato , elaborado o en conserva ( excepto embutido y platos preparados )
Hígado de otros animales elaborado o en conserva ( excepto embutido y platos preparados )
Carne o despojos de pavo , elaborados o en conserva ( excepto embutido , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne de otras aves de corral elaborada o en conserva ( excepto embutido , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne de cerdo elaborada o en conserva : jamón y sus lonchas ( excepto platos preparados )
Carne de cerdo elaborada o en conserva : paletas y sus lonchas ( excepto platos preparados )
Carne elaborada o en conserva , despojos y mezclas de cerdo doméstico , con menos del 40 % de carne , despojos o grasas de cualquier clase ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne , despojos y mezclas de cerdo elaborados o conservados de otro modo ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne y despojos de bovino elaborados o en conserva ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
Carne y despojos elaborados o conservados de otro modo , incluida la sangre ( excepto embutido y productos similares , preparaciones homogeneizadas , preparaciones de hígado y platos preparados )
CPA 10.13.16 : Harinas y gránulos de carne no aptos para el consumo humano ; chicharrones
Harinas , piezas y pellas de carne no apta para el consumo humano ; chicharrones
CPA 10.13.91 : Cocción y otros servicios de preparación para producir productos cárnicos
Cocción y otros servicios de preparación para la producción de artículos cárnicos
NACE 10.20 : Procesado y conservación de pescados , crustáceos y moluscos
CPA 10.20.11 : Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) frescos o refrigerados
Filetes de pescado , frescos o refrigerados
CPA 10.20.12 : Hígados de pescado , huevas y lechas frescos o refrigerados
Hígados y huevas de pescado , frescos o refrigerados
CPA 10.20.13 : Pescado congelado
Pescados de agua salada , congelados
Pescados de agua dulce , congelados
CPA 10.20.14 : Filetes de pescado congelado
Filetes de pescado , congelados
CPA 10.20.15 : Carne de pescado ( incluso picada ) congelada
Otras piezas de pescado , congeladas
CPA 10.20.16 : Hígados de pescado , huevas y lechas congelados
Hígados y huevas de pescado , congelados
CPA 10.20.21 : Filetes de pescado , secos , salados o en salmuera , sin ahumar
Filetes de pescado desecados , en salazón o en salmuera , excluidos los filetes ahumados
CPA 10.20.22 : Hígados de pescado , huevas y lechas , secos , ahumados , salados o en salmuera ; harina , polvo y aglomerados de pescado ( pellets ) comestibles
Pasta , hígados y huevas de pescado ( seco , ahumado , en salazón ) , aptos para el consumo humano
CPA 10.20.23 : Pescado seco , incluso salado o en salmuera
Pescado desecado o en salazón
CPA 10.20.24 : Pescado ahumado , incluso en filetes
Salmón ahumado del Pacífico , del Atlántico y del Danubio ( incluidos los filetes )
Arenques ahumados ( incluidos los filetes )
Pescado ahumado ( excluidos salmón y arenques ) , incluidos los filetes
CPA 10.20.25 : Pescado elaborado o en conserva de otro modo , excepto en platos preparados
Salmones elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Arenques elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Sardinas , sardinelas y espadines elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Atunes , atunes listados y bonitos de altura elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Caballas elaboradas o en conserva , enteras o cortadas ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Boquerones elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Filetes de pescado rebozados o empanados , incluso en palitos ( excepto platos preparados )
Otros pescados elaborados o en conserva , enteros o cortados ( excepto en picadillo y en platos preparados )
Pescados elaborados o en conserva ( ni enteros ni cortados ni en platos preparados )
CPA 10.20.26 : Caviar y sus sucedáneos
Caviar
Sucedáneos del caviar
CPA 10.20.31 : Crustáceos congelados
Crustáceos congelados
CPA 10.20.32 : Moluscos congelados , secos , salados , en salmuera o ahumados
Moluscos ( vieiras , mejillones , sepias , calamares y pulpos ) congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera
CPA 10.20.33 : Otros invertebrados acuáticos congelados , secos , salados , en salmuera o ahumados
Otros invertebrados acuáticos ( chirlas , medusas , etc. ) congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera ; harina , polvo y pellas de invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos ) aptos para la alimentación humana , congelados , secos , ahumados , en salazón o en salmuera
CPA 10.20.34 : Crustáceos elaborados o en conserva de otro modo ; moluscos y demás invertebrados acuáticos elaborados o en conserva de otro modo
Crustáceos , moluscos y similares , preparados o en conserva ( excepto platos preparados )
CPA 10.20.41 : Harinas , gránulos y aglomerados ( pellets ) no comestibles de pescados , crustáceos , moluscos u otros invertebrados acuáticos
Otros preparados a base de pescado ( harinas , pastas y pellas ) , no aptos para consumo humano
CPA 10.20.42 : Otros productos no comestibles de pescado , crustáceos , moluscos u otros invertebrados acuáticos
Preparados a base de pescado y similares ; animales muertos de la sección 3
NACE 10.31 : Procesado y conservación de patatas
CPA 10.31.11 : Patatas congeladas
Patatas congeladas
Patatas congeladas , conservadas sin usar vinagre ni ácido acético
CPA 10.31.12 : Patatas desecadas , incluso en trozos o rodajas , pero sin otra preparación
Patatas desecadas
CPA 10.31.13 : Harina , sémola , pasta y copos de patata
Harina , pasta y copos de patata
CPA 10.31.14 : Patatas elaboradas o en conserva
Patatas en conserva , sin congelar , en forma de harina , pasta y copos
Otras patatas en conserva , sin congelar
NACE 10.32 : Elaboración de zumos de frutas y hortalizas
CPA 10.32.11 : Zumo de tomate
Zumo de tomate , sin fermentar ni añadir alcohol
CPA 10.32.12 : Zumo de naranja
Zumo de naranja congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja no congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja n.c.o.p .
CPA 10.32.13 : Zumo de toronja o pomelo
Zumo de toronja o pomelo
CPA 10.32.14 : Zumo de piña ( ananás )
Zumo de piña ( ananás )
CPA 10.32.15 : Zumo de uva
Zumo de uva ( incluido el mosto )
CPA 10.32.16 : Zumo de manzana
Zumo de manzana
CPA 10.32.17 : Mezclas de zumos de frutas y hortalizas
Mezclas de zumos de frutas y hortalizas
CPA 10.32.19 : Otros zumos de frutas y hortalizas
Zumo de un sólo cítrico ( exceptuados la naranja y el pomelo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de algún otro fruto ( solo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumos de frutas y hortalizas n.c.o.p .
NACE 10.39 : Otro procesado y conservación de frutas y hortalizas
CPA 10.39.11 : Legumbres y hortalizas congeladas
Verduras congeladas
CPA 10.39.12 : Legumbres y hortalizas conservadas provisionalmente
Verduras en conserva provisional , para consumo no inmediato
CPA 10.39.13 : Legumbres secas
Cebollas desecadas
Setas , champiñones , y trufas , desecados
Otras verduras desecadas ( excepto patatas )
CPA 10.39.15 : Judías conservadas sin utilizar ni vinagre ni ácido acético , excepto platos preparados de legumbres
Judías ( conservadas de otra forma que en vinagre o ácido acético , excepto en platos preparados )
CPA 10.39.16 : Guisantes conservados sin utilizar ni vinagre ni ácido acético , excepto platos preparados de legumbres
Guisantes ( conservados de otra forma que en vinagre o ácido acético , excepto en platos preparados )
CPA 10.39.17 : Otras legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) conservadas sin utilizar ni vinagre ni ácido acético , excepto platos preparados de legumbres
Tomates en conserva , enteros o troceados ( excepto en platos preparados o conservados en vinagre o ácido acético )
Pasta de tomate
Tomates concentrados
Setas ( incluso trufas ) preparadas o conservadas ( excepto en platos preparados , secas , congeladas o conservadas en vinagre o ácido acético )
Legumbres y hortalizas , y sus mezclas , congeladas ( excepto en platos preparados , congeladas crudas o al vapor o conservadas en vinagre o ácido acético )
Col fermentada en conserva ( excepto en platos preparados , seca , congelada o conservada en vinagre o ácido acético )
Espárragos en conserva ( excepto en platos preparados , secos , congelados o conservados en vinagre o ácido acético )
Olivas preparadas o en conserva ( excepto en platos preparados , secas , congeladas o conservadas en vinagre o ácido acético )
Maíz dulce preparado o en conserva ( excepto en platos preparados , seco , congelado o conservado en vinagre o ácido acético )
CPA 10.39.18 : Legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) , frutos y demás partes comestibles de las plantas , preparados o conservados en vinagre o ácido acético
Legumbres y hortalizas ( excepto patatas ) , frutos y demás partes comestibles de las plantas , preparados o conservados en vinagre o ácido acético
CPA 10.39.21 : Frutas y frutos secos congelados , crudos o cocidos
Frutas y frutos secos , congelados , sin cocinar o cocinados ( al vapor o por cocción )
CPA 10.39.22 : Mermeladas , jaleas de frutas , purés y pastas de frutas o frutos secos
Mermelada , confituras y similares , de cítricos
Otras clases de mermelada y confitura
CPA 10.39.23 : Frutos secos tostados , salados o preparados de otra manera
Frutos secos , preparados o conservados de otra forma
Otros frutos secos , incluidas las mezclas
CPA 10.39.24 : Frutas y frutos secos conservados provisionalmente , pero no para su consumo inmediato
Mondaduras de cítricos o de melones y sandías , frescas , congeladas , desecadas o en salazón
Otros frutos en conserva provisional en gas de azufre , salmuera , agua sulfurosa u otros conservantes , impropios para el consumo inmediato
CPA 10.39.25 : Las demás preparaciones y conservas de frutos
Pasas
Los demás frutos secos
CPA 10.39.30 : Materias , despojos y residuos vegetales y subproductos
Otros componentes vegetales y desperdicios para consumo animal
CPA 10.39.91 : Cocción y otros servicios de preparación para la conservación de frutas y verduras
Cocción y otros servicios de preparación ( concentración etc. ) para la conservación de frutas y verduras
NACE 10.41 : Fabricación de aceites y grasas
CPA 10.41.11 : Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otra forma
Estearina de manteca , aceite de manteca , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo
CPA 10.41.12 : Aceites y grasas de pescado o mamíferos marinos y sus fracciones
Sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de pescados o mamíferos marinos
CPA 10.41.19 : Otros aceites y grasas animales , y sus fracciones , incluso refinadas , pero sin modificar químicamente
Otros sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de otros animales , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.21 : Aceite de soja sin refinar
Aceite crudo de semilla de soja , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.22 : Aceite de cacahuete sin refinar
Aceite crudo de frutos secos molidos , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.23 : Aceite de oliva virgen
Aceite virgen de oliva y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva y sus fracciones , crudo ( incluidas las mezclas de aceite virgen y refinado ) , excepto el aceite virgen y los químicamente modificados
CPA 10.41.24 : Aceite de girasol sin refinar
Aceite crudo de semilla de girasol y de cártamo , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.25 : Aceite de algodón sin refinar
Aceite crudo de semilla de algodón y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.26 : Aceite de nabo , colza o mostaza , sin refinar
Aceite crudo de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.27 : Aceite de palma sin refinar
Aceite crudo de palmera , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.28 : Aceite de coco sin refinar
Aceite crudo de coco ( copra ) y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.29 : Otros aceites vegetales sin refinar
Otros aceites vegetales , crudos , excepto los químicamente modificados
CPA 10.41.30 : Línteres de algodón
Borras de algodón
CPA 10.41.41 : Tortas de semillas oleaginosas y otros residuos sólidos de materias grasas vegetales
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja , incluso molidos o en « pellets »
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de girasol , incluso molidos o en « pellets »
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de nabina o de colza , incluso molidos o en « pellets »
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites vegetales , incluidos molidos o en pellets , otras
CPA 10.41.42 : Harinas de semillas o frutas oleaginosas ( excepto las de mostaza )
Harina y pasta de semillas o frutos oleaginosos
CPA 10.41.51 : Aceites de semilla de soja y sus fracciones , refinadas pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de soja , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.52 : Aceite de cacahuete y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de frutos secos molidos , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.53 : Aceite de oliva y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite de oliva refinado , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva y sus fracciones ( incluidas las mezclas de aceite virgen y refinado ) , excepto los aceites crudos , el aceite virgen y los químicamente modificados
CPA 10.41.54 : Aceite de girasol y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de semilla de girasol y de cártamo , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.55 : Aceite de algodón y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de semilla de algodón , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.56 : Aceite de nabo , colza y mostaza y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.57 : Aceite de palma y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite de palmera refinado , y fracciones líquidas , sin modificaciones químicas
CPA 10.41.58 : Aceite de coco y sus fracciones , refinado pero sin modificar químicamente
Aceite refinado de coco ( copra ) , y fracciones , sin modificaciones químicas
Otros aceites y sus fracciones , refinados pero sin modificar químicamente ; grasas vegetales fijas y otros aceites vegetales ( excepto de maíz ) y sus fracciones n.c.o.p . refinados pero sin modificar químicamente
CPA 10.41.60 : Aceites grasas animales o vegetales y sus fracciones , hidrogenadas o esterificadas , pero sin otra preparación
Grasas y aceites de animales , y fracciones , hidrogenados y similares
Grasas y aceites vegetales , y fracciones , hidrogenados y similares
CPA 10.41.71 : Ceras vegetales ( excepto triglicéridos )
Ceras vegetales ( excluidos los triglicéridos )
CPA 10.41.72 : Degrás ; residuos resultantes del tratamiento de sustancias grasas o ceras animales o vegetales
Grasa de pieles ; residuos de sustancias grasientas o de ceras animales o vegetales
NACE 10.42 : Fabricación de margarina y grasas comestibles similares
CPA 10.42.10 : Margarina y grasas comestibles análogas
Margarina , excluida la líquida
Preparados comestibles de grasas y aceites ( margarina líquida )
NACE 10.51 : Preparación de leche y fabricación de sus derivados
CPA 10.51.11 : Leche elaborada en estado líquido
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
CPA 10.51.12 : Leche y nata con un contenido de materia grasa superior al 6 % , sin concentrar ni edulcorar
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
CPA 10.51.21 : Leche desnatada en polvo
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
CPA 10.51.22 : Leche entera en polvo
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
CPA 10.51.30 : Mantequilla y productos lácteos para untar
Mantequilla ≤ 85 % de grasa
Las demás materias grasas de la leche
Pastas lácteas para untar
CPA 10.51.40 : Queso y cuajada
Queso fresco sin fermentar , y cuajada
Queso rallado , en polvo , con estrías azules , u otras clases de queso
Queso elaborado , sin rallar ni pulverizar
CPA 10.51.51 : Leche y nata concentradas o con adición de azúcar u otras sustancias edulcorantes , en estado distinto del sólido
Leche concentrada , no edulcorada
La demás leche concentrada
CPA 10.51.52 : Yogur y otros tipos de leche o crema fermentadas o acidificadas
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados , aromatizados o que contienen frutas , frutos secos o cacao
Lactosuero en polvo
Lactosuero
CPA 10.51.53 : Caseína
Caseína
CPA 10.51.54 : Lactosa y jarabe de lactosa
Lactosa y jarabe de lactosa
CPA 10.51.55 : Suero de leche
Suero en polvo , granulado u otras formas sólidas
Suero en otras formas
CPA 10.51.56 : Productos lácteos n.c.o.p .
Productos n.c.o.p . formados por componentes naturales de la leche
NACE 10.52 : Elaboración de helados
CPA 10.52.10 : Helados y productos similares
Helado y otros productos comestibles similares , con o sin cacao
NACE 10.61 : Fabricación de productos de molinería
CPA 10.61.11 : Arroz descascarillado
Arroz ( moreno ) descascarado
CPA 10.61.12 : Arroz semimolido , molido o partido
Arroz semimolido o molido
Arroz partido
CPA 10.61.21 : Harina de trigo y de morcajo o tranquillón
Harina de trigo o mezclada
CPA 10.61.22 : Harina de otros cereales
Harina de cereales distintos del trigo
CPA 10.61.23 : Harinas y sémolas vegetales
Harina y sémola de verduras desecadas , sagú , mandioca , o frutos
CPA 10.61.24 : Mezclas para la fabricación de productos de panadería
Mezclas y pastas para elaboración de productos de panadería según norma HS 1905
CPA 10.61.31 : Semolina y sémola de trigo
Grañones y sémola de trigo duro
Grañones y sémola de trigo común
CPA 10.61.32 : Semolina , sémola y gránulos de cereales n.c.o.p .
Grañones y sémola de otros cereales
Pellas de trigo
Pellas de otros cereales distintos del trigo
CPA 10.61.33 : Cereales para el desayuno y otros productos de grano
Granos de cereales
Gérmenes de cereales ( enteros , aplastados , en copos , o triturados )
Preparaciones del tipo Muesli
Los demás productos a base de cereales obtenidos por insuflado o tostado
Cereales distintos del maíz , en forma de grano , precocinados o elaborados de alguna otra forma
CPA 10.61.40 : Salvado , moyuelos y otros residuos de la elaboración de cereales
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del maíz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del arroz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del trigo
NACE 10.62 : Fabricación de almidones y productos amiláceos
CPA 10.62.11 : Féculas ; inulina ; gluten de trigo ; dextrinas y otras féculas modificadas
Fécula de trigo
Fécula de maíz
Fécula de patata
Inulina
Gluten de trigo
Dextrinas y otras féculas modificadas
CPA 10.62.12 : Tapioca y sucedáneos preparados con fécula en copos , granos y formas similares
Tapioca y sucedáneos elaborados con las féculas de copos , grano , etc.
CPA 10.62.13 : Glucosa y jarabe de glucosa ; fructosa y jarabe de fructosa ; azúcar invertido ; azúcares y jarabes de azúcar n.c.o.p .
Glucosa y jarabe de glucosa
Fructosa , jarabe de fructosa , isoglucosa
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina
Otros , incluido el azúcar invertido
CPA 10.62.14 : Aceite de maíz
Aceite crudo de maíz y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de maíz ( excluido el crudo ) y sus fracciones , sin modificaciones químicas
CPA 10.62.20 : Residuos de la industria del almidón y residuos similares
Residuos de la fabricación de productos amiláceos y residuos similares ( incluido gluten de maíz )
NACE 10.71 : Fabricación de pan y de productos frescos de panadería y pastelería
CPA 10.71.11 : Pan fresco
Pan fresco , sin añadir miel , huevos , queso ni frutas
CPA 10.71.12 : Productos frescos de panadería y pastelería
Bollería y productos de pastelería frescos
NACE 10.72 : Fabricación de galletas y productos de panadería y pastelería de larga duración
CPA 10.72.11 : Pan crujiente « Knäckebrot » , bizcochos , pan tostado y productos tostados similares
Pan crujiente
Bizcochos , pan tostado y productos tostados similares
CPA 10.72.12 : Pan de jengibre y productos similares ; galletas dulces ; gofres y obleas
Pan con genjibre y similares
Galletas dulces ; pastas , galletas de relieve y de barquillo con cacao
Galletas dulces ; pastas sin cacao
Galletas de relieve y de barquillo cuyo contenido de agua > 10 %
Galletas de relieve y de barquillo sin cacao
CPA 10.72.19 : Otros productos de panadería y pastelería secos o de larga duración
Pan ácimo
Galletas de oblea y productos similares
Las demás galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Otras galletas o pastas
NACE 10.73 : Fabricación de pastas alimenticias , cuscús y productos similares
CPA 10.73.11 : Macarrones , tallarines y pastas alimenticias similares
Pastas alimenticias sin cocer ni rellenar , que contengan huevo
Las demás pastas alimenticias sin cocer ni rellenar
CPA 10.73.12 : Cuscús
Cuscús
NACE 10.81 : Fabricación de azúcar
CPA 10.81.11 : Azúcar de caña o de remolacha en estado sólido
Azúcar de caña o remolacha sin refinar , en forma sólida , sin aromatizantes ni colorantes
CPA 10.81.12 : Azúcar refinada de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , sin adición de aromatizantes o colorantes
Azúcar blanquilla de caña o remolacha , en forma sólida
Otro azúcar de caña o remolacha , en forma sólida
CPA 10.81.13 : Azúcar refinada de caña o de remolacha , con aromatizantes o colorantes ; azúcar y jarabe de arce
Azúcar de caña o remolacha , con aromatizantes o colorantes ; azúcar de arce o jarabe de arce
CPA 10.81.14 : Melaza
Melazas de caña obtenidas con la extracción o refino del azúcar
Melazas obtenidas con la extracción o refino del azúcar , excluida la caña
CPA 10.81.20 : Pulpa de remolacha , bagazo y otros desechos de la industria azucarera
Pulpa de remolacha , bagazos , otros productos residuales de la industria del azúcar
NACE 10.82 : Fabricación de cacao , chocolate y productos de confitería
CPA 10.82.11 : Pasta de cacao , incluso desgrasada
Pasta de cacao
CPA 10.82.12 : Manteca , grasa y aceite de cacao
Manteca , grasa y aceite de cacao
CPA 10.82.13 : Cacao en polvo sin azúcar ni otros edulcorantes
Polvo de cacao , sin azúcar ni otro edulcorante
CPA 10.82.14 : Cacao en polvo azucarado o edulcorado de otro modo
Polvo de cacao , con azúcar u otro edulcorante
CPA 10.82.21 : Chocolate y preparados alimenticios que contengan cacao ( excepto cacao en polvo edulcorado ) , a granel
Chocolate y otros preparados alimenticios que contengan cacao , en bloques , pastillas o barras de más de 2 kg o en forma líquida , de pasta , polvo , gránulos u otra forma a granel , en recipientes o envases inmediatos de un contenido superior a 2 kg , que contengan una cantidad de manteca de cacao no inferior al 18 % en peso
Otros productos elaborados , gránulos de leche con cacao , > 2 kg
Baño de cacao
Las demás preparaciones en bloques o envases > 2 kg , excluido el baño de cacao
CPA 10.82.22 : Chocolate y preparados alimenticios que contengan cacao ( excepto cacao en polvo edulcorado ) , excepto a granel
Chocolates y productos similares en barras o pastillas rellenas
Chocolates y productos similares en barras sin rellenar , con cereales , frutas o frutos secos
Otros productos de chocolate en barras o pastillas sin rellenar
Bombones con licor
Otros bombones
Otros bombones rellenos
Otros bombones sin rellenar
Dulces de confitería y productos asimilados , con cacao
Pastas para untar elaboradas a base de cacao
Productos a base de cacao para hacer bebidas
Dulces de confitería y productos asimilados n.c.o.p .
CPA 10.82.23 : Artículos de confitería sin cacao ( incluido el llamado « chocolate blanco » )
Goma de mascar
Productos de confitería , a base de azúcar , que no contienen cacao ni extracto de licor
Productos de confitería , a base de azúcar ; chocolate blanco
Otros dulces de confitería , sin cacao
Productos a base de azúcar , pastillas y caramelos para la garganta
Productos forrados ( empanados ) de azúcar
Productos para mascar y golosinas similares , incluidos los dulces de frutas
Caramelos hervidos , rellenos o sin rellenar
Caramelos blandos o duros y golosinas similares
Otras tabletas aplastadas
Otros dulces y golosinas
CPA 10.82.24 : Frutas , frutos secos , cáscaras de fruta y otras partes de plantas , conservados con azúcar
Frutas secada , glaseada o confitada , frutos secos , cáscaras de fruta y otras partes de plantas
NACE 10.83 : Elaboración de café , té e infusiones
CPA 10.83.11 : Café descafeinado o tostado
Café descafeinado , sin tostar
Café tostado , sin descafeinar
Café descafeinado , tostado
CPA 10.83.12 : Sucedáneos del café ; extractos , esencias y concentrados de café o de sucedáneos del café ; cáscaras y cascarillas de café
Sucedáneos del café que contienen café
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café
Achicoria tostada y otros sucedáneos del café tostados , incluidos extractos y esencias
CPA 10.83.13 : Té verde ( sin fermentar ) , té negro ( fermentado ) y té parcialmente fermentado , en envases inmediatos no superiores a 3 kg
Té en envoltorios < 3 kg
CPA 10.83.14 : Extractos , esencias , concentrados y preparados de té o yerba mate
Extractos , esencias , concentrados y elaboraciones de té o hierba mate
NACE 10.84 : Elaboración de especias , salsas y condimentos
CPA 10.84.11 : Vinagres comestibles y sucedáneos comestibles del vinagre obtenidos con ácido acético
Vinagre de vino
Vinagre y sucedáneos de vinagre no vínicos
CPA 10.84.12 : Salsas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada
Salsa de soja
Salsa ketchup y otras salsas de tomate
Harina y pasta de mostaza
Mostaza elaborada
Salsas y elaboraciones de salsa ; mezclas de condimentos y especias n.c.o.p .
CPA 10.84.30 : Sal de cocina
Sal de mesa
NACE 10.85 : Elaboración de platos y comidas preparados
CPA 10.85.11 : Platos y comidas preparados a base de carne , despojos o sangre
Platos preparados a base de carne , despojos o sangre
CPA 10.85.12 : Platos y comidas preparados a base de pescado , crustáceos y moluscos
Platos preparados a base de pescado , crustáceos y moluscos
CPA 10.85.13 : Platos y comidas preparados a base de legumbres y hortalizas
Platos preparados a base de legumbres y hortalizas
CPA 10.85.14 : Platos y comidas preparados a base de pasta
Pasta cocida o rellena
Otros tipos de pasta ( desecada , o de otra clase ) n.c.o.p .
CPA 10.85.19 : Otros platos y comidas preparados ( incluso pizzas congeladas )
Otros platos preparados ( incluso pizzas congeladas )
NACE 10.86 : Elaboración de preparados alimenticios homogeneizados y alimentos dietéticos
CPA 10.86.10 : Preparados alimenticios homogeneizados y alimentos dietéticos
Productos elaborados homogeneizados de carne , vísceras comestibles o sangre
Verdura homogeneizada , conservada con aditivos distintos del vinagre o similares , sin congelar
Confituras , gelatinas de fruta , mermeladas , etc. , homogeneizadas
Productos elaborados , para alimentación compuesta , homogeneizados
Productos elaborados para alimentación infantil y venta al por menor , a base de harina , fécula , productos lácteos , etc.
NACE 10.89 : Elaboración de otros productos alimenticios n.c.o.p .
CPA 10.89.11 : Sopas y caldos y sus preparados
Sopas y caldos y productos para elaborarlos
CPA 10.89.12 : Huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos o en conserva ; huevos con cáscara conservados o cocidos ; albúmina de huevo
Huevos y productos a base de huevo
Albúmina de huevo
CPA 10.89.13 : Levaduras ( vivas o muertas ) ; otros microorganismos unicelulares muertos ; levaduras artificiales ( polvos para hornear )
Levaduras para panificación
Otras levaduras activas
Levaduras inactivas ; otros microorganismos unicelulares , muertos
Productos elaborados , en polvo , para usos culinarios
CPA 10.89.14 : Extractos y jugos de carne , pescado e invertebrados acuáticos
Extractos y jugos de carne , pescado e invertebrados acuáticos
CPA 10.89.19 : Productos alimenticios diversos n.c.o.p .
Azúcar y melaza caramelizados
Extracto de malta
Productos alimenticios elaborados con harina de trigo , harina de maíz , fécula , etc.
Concentrados de proteínas y jarabes a base de azúcar con adición de sabores o colores
Quesos fundidos y otros productos alimenticios elaborados n.c.o.p .
NACE 10.91 : Fabricación de productos para la alimentación de animales de granja
CPA 10.91.10 : Productos para la alimentación de animales de granja ( excepto harina y gránulos de alfalfa )
Premezclas para piensos de animales de granja
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado porcino ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado vacuno , ovino , caprino , etc. ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de aves ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de peces y animales marinos ( excepto premezclas )
NACE 10.92 : Fabricación de productos para la alimentación de animales de compañía
CPA 10.92.10 : Productos para la alimentación de animales de compañía
Comida para perros o gatos , a.v.p .
Alimentos preparados para animales , excepto alimentos preparados para perros y gatos , a.v.p .
NACE 11.01 : Destilación , rectificación y mezcla de bebidas alcohólicas
CPA 11.01.10 : Bebidas alcohólicas destiladas
Bebidas alcohólicas obtenidas por destilación de orujo o vino de uva
Whisky
Ron y demás aguardientes procedentes de la destilación , previa fermentación , de productos de la caña de azúcar
Ginebra y similares
Vodka
Alcoholes puros
Licores y otras bebidas alcohólicas
NACE 11.02 : Elaboración de vinos
CPA 11.02.11 : Vino espumoso de uva fresca
Vinos espumosos elaborados con el método champañés
Otros vinos espumosos ≥ 8,5 °
Otros vinos espumosos < 8,5 °
CPA 11.02.12 : Vino de uva fresca , excepto el espumoso ; mosto
Vino blanco de regiones concretas ( v.q.p.r.d . )
Otros vinos blancos , no v.q.p.r.d .
Otros vinos ; mosto de uva
Otros vinos de regiones concretas ( v.q.p.r.d . )
Otros vinos no blancos , no v.q.p.r.d .
Oporto , Madeira , Jerez y otros > 15 °
Mosto
NACE 11.03 : Elaboración de sidra y otras bebidas fermentadas a partir de frutas
CPA 11.03.10 : Otras bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel ) ; bebidas mezcladas con contenido alcohólico
Otras bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel )
NACE 11.04 : Elaboración de otras bebidas no destiladas , procedentes de la fermentación
CPA 11.04.10 : Vermú y otros vinos aromatizados de uvas frescas
Vermú y otros vinos de uva fresca , con aromatizantes
NACE 11.05 : Fabricación de cerveza
CPA 11.05.10 : Cerveza de malta ( excepto heces de cervecería )
Cerveza de malta
CPA 11.05.20 : Heces y desperdicios de cervecería o de destilería
Heces y productos residuales de la destilación o de la fabricación de cerveza
NACE 11.06 : Fabricación de malta
CPA 11.06.10 : Malta
Malta sin tostar
Malta tostada
NACE 11.07 : Fabricación de bebidas no alcohólicas ; producción de aguas minerales y otras aguas embotelladas
CPA 11.07.11 : Aguas minerales naturales y gaseosas , sin edulcorantes ni aromatizantes
Aguas minerales y gasificadas , sin edulcorar
Otras aguas sin edulcorar
CPA 11.07.19 : Otras bebidas no alcohólicas
Aguas , incluidas las minerales y gasificadas , con edulcorantes u otros aditivos ; bebidas analcohólicas en general
Otras bebidas no alcohólicas sin grasas lácteas
Otras bebidas no alcohólicas con grasas lácteas
NACE 12.00 : Industria del tabaco
CPA 12.00.11 : Cigarros , puros , puritos y cigarrillos de tabaco o sucedáneo de tabaco
Cigarros puros , cherutos y puros pequeños ( elaborados con tabaco )
Cigarrillos ( elaborados con tabaco )
Cigarros puros , puros pequeños , cigarrillos , etc. , sin tabaco
CPA 12.00.19 : Otros tipos de tabaco y sucedáneos de tabaco ; tabaco homogeneizado o reconstituido ; extractos y jugos de tabaco
Picadura
Otros tabacos homogeneizados o reconstituidos y productos similares
NACE 13.10 : Preparación e hilado de fibras textiles
CPA 13.10.10 : Grasa de lana ( incluida la lanolina )
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina
CPA 13.10.21 : Seda cruda sin torcer
Seda cruda sin torcer
CPA 13.10.22 : Lana desgrasada o carbonizada , sin cardar ni peinar
Lana desgrasada o carbonizada , sin cardar ni peinar
CPA 13.10.23 : Punchas o borras de lana o pelo fino
Punchas o borras de lana o de pelo fino
CPA 13.10.24 : Lana o pelo fino u ordinario , cardado y peinado
Lana o pelo , cardados o peinados ( incluidas cintas peinadas )
CPA 13.10.25 : Algodón cardado o peinado
Algodón cardado o peinado
CPA 13.10.26 : Yute y demás fibras textiles ( excepto lino , cáñamo y ramio ) elaboradas , pero sin hilar
Yute y otras fibras textiles , elaboradas pero sin hilar
CPA 13.10.29 : Otras fibras textiles de origen vegetal elaboradas pero sin hilar
Otras fibras textiles de origen vegetal elaboradas pero sin hilar
CPA 13.10.31 : Fibras sintéticas discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otro modo para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otra forma para la hilatura
CPA 13.10.32 : Fibras artificiales discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otro modo para la hilatura
Fibras artificiales discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas para la hilatura
CPA 13.10.40 : Hilados de seda e hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda ( excepto los hilados de desperdicios de seda ) , n.a.v.p .
Hilados de desperdicios de seda , n.a.v.p .
Hilados de seda y de desperdicios de seda a.v.p . ; pelo de Mesina ( crin de Florencia )
CPA 13.10.50 : Hilados de lana , incluso destinados al comercio minorista ; hilados de pelo fino u ordinario de animal o de crin
Hilados de lana o de pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino peinado o de pelo ordinario , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino , a.v.p .
CPA 13.10.61 : Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser )
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser ) , a.v.p .
CPA 13.10.62 : Hilo de coser de algodón
Hilo de coser de algodón
CPA 13.10.71 : Hilados de lino
Hilados de lino , n.a.v.p .
Hilados de lino , a.v.p .
CPA 13.10.72 : Hilados de yute o de otras fibras textiles de hilaza ; hilados de otras fibras textiles de origen vegetal ; hilados de papel
Hilados de fibras vegetales o del líber ( excepto lino ) ; hilados de papel
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , torcidos o cableados ( excepto el hilo de coser y los hilados de poliamidas , poliéster o rayón viscosa de alta tenacidad ) , no destinados al comercio minorista ; hilados de filamentos sintéticos o artificiales ( excepto el hilo de coser ) destinados al comercio minorista
Hilados de filamentos sintéticos cableados o múltiples , n.a.v.p .
Hilados torcidos o cableados de filamentos artificiales , n.a.v.p .
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales ( excepto hilo de coser ) , a.v.p .
CPA 13.10.82 : Hilados de fibras sintéticas discontinuas , excepto el hilo de coser , con un contenido de estas fibras superior o igual al 85 % en peso
Hilados de fibras sintéticas , discontinuas , excepto hilo de coser , ≥ 85 % en peso de dichas fibras , n.a.v.p .
Hilados ( excepto el hilo de coser ) con un contenido de fibras discontinuas sintéticas no inferior al 85 % en peso , a.v.p .
CPA 13.10.83 : Hilados de fibras sintéticas discontinuas , excepto el hilo de coser , con un contenido de estas fibras inferior al 85 % en peso
Hilados con un contenido de fibras discontinuas de poliéster ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , mezclados con fibras artificiales , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana cardada o pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana peinada o pelo fino peinado , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , mezclados con algodón , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso n.c.o.p . , n.a.v.p .
Hilados con un contenido de fibras discontinuas sintéticas ( excepto el hilo de coser ) inferior al 85 % en peso , a.v.p .
CPA 13.10.84 : Hilados de fibras artificiales discontinuas , excepto el hilo de coser , no destinados al comercio minorista
Hilados ( excepto el hilo de coser ) de fibras discontinuas artificiales , n.a.v.p .
Hilados ( excepto el hilo de coser ) de fibras discontinuas artificiales , a.v.p .
CPA 13.10.85 : Hilos e hilados para costura de filamentos y fibras artificiales y sintéticos
Hilo de coser de filamentos sintéticos o artificiales
Hilo de coser de fibras sintéticas o artificiales discontinuas
NACE 13.20 : Fabricación de tejidos textiles
CPA 13.20.11 : Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
CPA 13.20.12 : Tejidos de lana , pelo animal fino u ordinario o crin , cardados y peinados
Tejidos de lana cardada o de pelo fino cardado
Tejidos de lana peinada o de pelo fino peinado ; tejidos de pelo ordinario o de crin
CPA 13.20.13 : Tejidos de lino
Tejidos de lino , ≥ 85 % en peso de lino
Tejidos de lino , < 85 % en peso de lino
CPA 13.20.14 : Tejidos de yute y otras fibras textiles del líber ( excepto lino , cáñamo y ramio )
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber
CPA 13.20.19 : Tejidos de las demás fibras textiles vegetales ; tejidos de hilados de papel
Tejidos de calada de cáñamo puro , ramio o de otras fibras textiles vegetales , hilados de papel ( excepto lino , yute , otras fibras textiles del líber )
CPA 13.20.20 : Tejidos de algodón
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para ropa de hogar o textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales ( excepto tejido de gasa de vuelta , gasa para apósitos )
Tejidos de calada de algodón , de peso ≤ 100 g / m2 , para gasas para apósitos , vendas y compresas
Tejidos de calada de algodón , fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para camisas y blusas
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales
Telas tejidas de algodón , tejidos de mezclilla ( Denim ) > 200 g / m2 ( incluido Denim de color distinto del azul )
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para las demás prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para usos técnicos o industriales
CPA 13.20.31 : Tejidos de hilo de filamentos sintéticos y artificiales
Tejidos de calada de hilados de filamentos sintéticos y artificiales , fabricados con hilados de alta tenacidad , tiras o formas similares ( incluidos nailon , otras poliamidas , poliéster , rayón viscosa )
Tejidos de filamentos sintéticos , n.c.o.p .
Tejidos de filamentos artificiales , n.c.o.p .
CPA 13.20.32 : Tejidos de fibras discontinuas sintéticas
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , ≥ 85 % en peso de fibras
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , n.c.o.p . ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , hilados coloreados
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana cardada o pelo fino cardado
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana peinada o pelo fino peinado
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas mezcladas , excepto con lana , pelo animal fino o algodón
CPA 13.20.33 : Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Tejidos de fibras artificiales discontinuas ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de calada de fibras artificiales discontinuas , fabricados con hilados de diversos colores
CPA 13.20.41 : Tejidos de terciopelo y felpa , excepto con bucles o cintas
Tejidos de pelo por trama y por urdimbre ; tejidos de chenilla ( excepto tejidos de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón , tejidos de pelo insertado , cintas )
CPA 13.20.42 : Tejidos de algodón con bucles para toallas , excepto en cintas
Tejidos con bucles para toallas , de algodón
CPA 13.20.43 : Otros tejidos con bucles , excepto en cintas
Tejidos con bucles para toallas , de las demás materias textiles
CPA 13.20.44 : Tejidos de gasa de vuelta , excepto en cintas
Tejidos de gasa de vuelta
CPA 13.20.45 : Tejidos con bucles , excepto alfombras
Superficies textiles con pelo insertado
CPA 13.20.46 : Tejidos de fibra de vidrio , incluso en cintas
Tejidos de fibras de vidrio ( incluidas cintas )
NACE 13.30 : Acabado de textiles
CPA 13.30.11 : Servicios de blanqueo y tinte de fibras e hilados
Teñido de fibras
Teñido de hilados de seda
Teñido de hilados de lana , de pelo fino o grueso y de crin
Teñido de hilados de algodón
Teñido de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de hilo de filamentos sintéticos
Teñido de hilo de filamentos artificiales
Teñido de hilados de fibras sintéticas discontinuas
Teñido de hilados de fibras artificiales discontinuas
CPA 13.30.12 : Servicios de blanqueo de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Blanqueado de tejidos de seda
Blanqueado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Blanqueado de tejidos de algodón
Blanqueado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Blanqueado de terciopelo y felpa tejidos , y de tejidos de chenilla
Blanqueado de tejidos con bucles para toallas
Blanqueado de tejidos de punto
CPA 13.30.13 : Servicios de tinte de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Teñido de piezas de tejidos de seda
Teñido de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Teñido de piezas de tejidos de algodón
Teñido de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Teñido de piezas de terciopelo y felpa de tejidos , y tejidos de chenilla
Teñido de piezas de tejidos con bucles para toallas
Teñido de piezas de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
CPA 13.30.14 : Servicios de estampado de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Estampado de tejidos de seda
Estampado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Estampado de tejidos de algodón
Estampado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Estampado de terciopelo y felpa tejidos , y tejidos de chenilla
Estampado de tejidos de con bucles para toallas
Estampado de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
CPA 13.30.19 : Otros servicios de acabado de productos textiles , incluso de prendas de vestir
Los demás acabados de tejidos de seda
Acabado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de algodón
Acabado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Los demás acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Los demás acabados de terciopelo y felpa tejidos y tejidos de chenilla
Los demás acabados de tejidos con bucles para toallas
Los demás acabados de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Servicio de acabado de prendas
NACE 13.91 : Fabricación de tejidos de punto
CPA 13.91.11 : Tejidos aterciopelados , de rizo , punto o ganchillo
Tejidos aterciopelados , de rizo , punto o ganchillo
CPA 13.91.19 : Otros tejidos de punto o ganchillo , incluso de pieles sintéticas
Tejidos de punto , n.c.o.p .
Peletería facticia o artificial y artículos de peletería facticia o artificial
NACE 13.92 : Fabricación de artículos confeccionados con textiles , excepto prendas de vestir
CPA 13.92.11 : Mantas y mantas de viaje ( excepto mantas eléctricas )
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de lana o de pelos finos
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de fibras sintéticas
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de las demás materias textiles
CPA 13.92.12 : Ropa de cama
Ropa de cama de punto
Ropa de cama de algodón
Ropa de cama de lino o ramio
La demás ropa de cama , tejida , de las demás materias textiles
La demás ropa de cama , sin tejer
CPA 13.92.13 : Mantelería
Ropa de mesa de punto
Ropa de mesa de algodón
Ropa de mesa de lino
Ropa de mesa de fibras químicas tejidas y de los demás textiles tejidos o no tejidos ( excepto de algodón , de lino )
Ropa de mesa de las demás materias textiles , sin tejer
CPA 13.92.14 : Toallas de baño y paños de cocina
Ropa de tocador y de cocina , de tejido de rizo para toallas o tejidos de rizo similares de algodón
Ropa de tocador y de cocina , tejida , de textiles ( excepto de tejido de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón )
Ropa de tocador y de cocina , de fibras químicas no tejidas
CPA 13.92.15 : Visillos y cortinas ; guardamalletas y doseles
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de punto
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales tejidos
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales no tejidos
CPA 13.92.16 : Artículos textiles de uso doméstico n.c.o.p . ; juegos de tejidos e hilados para fabricar alfombras , tapices y artículos análogos
Tapicería tejida a mano del tipo Gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais , y tapicería de aguja ( incluido « petit point » , punto de cruz ) confeccionada o no
Colchas
Artículos de tapicería , incluidas fundas de cojín y de muebles ( excepto mantas , mantas de viaje , ropa de cama , ropa de mesa , ropa de tocador , ropa de cocina , cortinas , estores , guardamalletas y cubrecamas )
Surtidos de tejidos de calada e hilados para la confección de alfombras , tapices , manteles , servilletas o artículos textiles similares bordados , a.v.p .
CPA 13.92.21 : Sacos y talegas para envasar
Sacos y talegas , para envasar , de algodón
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de punto
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , usadas para embalaje de bienes ( excepto de punto )
Sacos y talegas , para envasar ( excepto de tiras de algodón , polietileno o polipropileno )
Encerados , toldos contra el sol ; velas para embarcaciones , tablas de vela o embarcaciones de tierra ; tiendas y artículos de acampada , incluso colchones neumáticos
Toldos ( de ventanas , tiendas , camiones , cubre mercancía , etc ) excepto quitasoles con varillaje y tejadillos de caravanas
Tiendas de campaña , tejadillos de caravanas
Velas
Colchones neumáticos y los demás artículos de acampar
CPA 13.92.23 : Paracaídas ( incluidos los paracaídas dirigibles ) , paracaídas giratorios y sus piezas correspondientes ; sus partes
Paracaídas y paracaídas giratorios , sus partes y accesorios ( incluidos paracaídas dirigibles )
Cubrepiés , edredones , cojines , pufes , almohadas , sacos de dormir y artículos similares , con muelles , rellenos o guarnecidos interiormente con cualquier material , incluidos los de caucho o plástico celulares
Sacos de dormir
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , rellenos de plumas
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , los demás
CPA 13.92.29 : Otros artículos confeccionados con materias textiles , incluso arpilleras , paños , bayetas y otros trapos de limpieza , chalecos salvavidas y cinturones de seguridad
Bayetas , franelas y similares para la limpieza , en textiles no tejidos ( excepto impregnadas )
Demás bayetas , franelas y similares para la limpieza ( excepto impregnadas )
Cinturones de seguridad , chalecos salvavidas y otros artículos confeccionados
NACE 13.93 : Fabricación de alfombras y moquetas
CPA 13.93.11 : Alfombras y otros revestimientos textiles para pisos , con nudos
Alfombras de nudo y los demás revestimientos textiles para suelos de nudo
CPA 13.93.12 : Alfombras y otros revestimientos textiles para pisos , tejidos sin bucles ni felpa
Alfombras tejidas y los demás revestimientos textiles para suelos ( excepto de pelo insertado o flocado )
CPA 13.93.13 : Alfombras y otros revestimientos textiles para pisos , en bucles
Alfombras y los demás revestimientos textiles para suelos , de pelo insertado
CPA 13.93.19 : Otros tipos de alfombras y revestimientos textiles para pisos ( incluidos los de fieltro )
Alfombras de aguja tipo fieltro y los demás revestimientos textiles para suelos de aguja tipo fieltro ( excepto de pelo insertado o flocado )
Las demás alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materias textiles , n.c.o.p .
NACE 13.94 : Fabricación de cuerdas , cordeles , bramantes y redes
CPA 13.94.11 : Bramantes , cordeles , cuerdas y cordajes de yute u otras fibras textiles de hilaza
Cordeles , cordajes , cuerdas , cables , de sisal o de otras fibras textiles de ágave , de yute o de otras fibras textiles del líber y fibras duras de las hojas ( excepto bramante / cordel de empacar )
Cuerdas de fibras duras ( para la agricultura )
Cuerdas de fibras sintéticas ( para la agricultura )
Cordajes / cuerdas / cables de polietileno , polipropileno , nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de > 50000 decitex , de las demás fibras sintéticas ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cordeles de polietileno o polipropileno , de nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de ≤ 50000 decitex ( 5 g / m ) ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cordeles , cordajes , cuerdas y cables de materias textiles ( excepto yute y otras fibras textiles del líber , sisal , abacá o las demás fibras duras vegetales , fibras sintéticas )
CPA 13.94.12 : Redes anudadas de bramantes , cordeles o cuerdas , redes confeccionadas con materias textiles ; artículos de hilados , tiras n.c.o.p .
Redes confeccionadas para la pesca , de cordel , cordaje o cuerda , de fibras químicas ( excepto salabardos )
Las demás redes confeccionadas … , de nailon , poliamida u otras fibras artificiales o sintéticas
Redes confeccionadas de cordel , cable o cuerda , de nailon o de otras poliamidas ( excepto redes en piezas confeccionadas a ganchillo , redecillas , redes de pesca y redes para deportes )
Redes confeccionadas de nailon o de otras poliamidas ( excepto redes en piezas confeccionadas a ganchillo , redecillas , redes de pesca y redes para deportes , las confeccionadas con cordel , cable o cuerda )
Las demás redes de mallas anudadas de las demás materias textiles
Artículos de cordeles , cuerdas o cordajes
NACE 13.95 : Fabricación de telas no tejidas y artículos confeccionados con ellas , excepto prendas de vestir
CPA 13.95.10 : Textiles no tejidos y artículos hechos con textiles no tejidos , excepto prendas de vestir
Las demás telas sin tejer , ≤ 25 g / m2
Las demás telas sin tejer , 25 g / m2 < peso ≤ 70 g / m2
Las demás telas sin tejer , 70 g / m2 < peso ≤ 150 g / m2
Las demás telas sin tejer , > 150 g / m2
Telas sin tejer , recubiertas o revestidas ( incluidos artículos confeccionados con telas sin tejer ) ( excepto artículos de vestir )
NACE 13.96 : Fabricación de otros productos textiles de uso técnico e industrial
CPA 13.96.11 : Hilados metálicos , incluso entorchados
Hilados metálicos , constituidos por hilados textiles , tiras , etc. , en hilos
CPA 13.96.12 : Tejidos de hilo de metal y tejidos de hilados metalizados n.c.o.p .
Tejidos de hilos de metal y tejidos de hilados metálicos o de hilados textiles metalizados , del tipo de los utilizados para prendas de vestir , mobiliario o usos similares
CPA 13.96.13 : Hilos y cuerdas de caucho recubiertos de materias textiles ; hilados y tiras de materias textiles impregnados o recubiertos de caucho o plástico
Hilos y cuerdas de caucho , recubiertos de textiles ; hilados y tiras textiles , impregnados , recubiertos , revestidos o envueltos con caucho o plástico
CPA 13.96.14 : Tejidos impregnados , recubiertos o revestidos n.c.o.p .
Tejidos recubiertos
CPA 13.96.15 : Napas tramadas para neumáticos fabricadas con hilados de alta tenacidad de nailon o de otras poliamidas , de poliéster o de rayón viscosa
Napas tramadas para neumáticos de hilados de alta tenacidad , de nailon , otras poliamidas , poliésteres o rayón viscosa
Productos y artículos textiles de uso técnico , incluso mechas , manguitos , mangueras , cintas o bandas transportadoras , gasas y telas para cerner y capachos
Mangueras para bombas y similares , de materias textiles
Mechas , correas transportadoras y tubos de materias textiles
Tejidos y fieltros , para máquinas de fabricar papel o máquinas similares ( incluso para pasta de papel o para amiantocemento )
CPA 13.96.17 : Cintas ; cintas sin trama unidas con un adhesivo ( « bolducs » ) ; pasamanería y artículos similares
Cintas , excepto etiquetas , escudos y artículos similares
Etiquetas , escudos y artículos similares de materias textiles ( excepto bordados )
Trencillas en piezas ; borlas y pompones , artículos de pasamanería y ornamentales ( excepto de punto )
NACE 13.99 : Fabricación de otros productos textiles n.c.o.p .
CPA 13.99.11 : Tules y mallas , excepto tejidos , de punto o de ganchillo ; encajes en piezas , tiras o motivos decorativos
Tul , tul-bobinot y tejidos de mallas anudadas
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a máquina
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a mano
CPA 13.99.12 : Bordados de todas clases , en piezas , tiras o motivos
Bordados ( con fondo recortado ) en piezas , tiras o motivos
Bordados de algodón , en piezas , tiras o motivos
Bordados de textiles , en piezas , tiras o motivos ( excepto con fondo recortado , algodón )
CPA 13.99.13 : Fieltro recubierto , revestido o laminado
Fieltro
CPA 13.99.14 : Fibras textiles de longitud inferior igual a 5 mm ( tundiznos ) , nudos y motas ( botones ) de materias textiles
Tundizno , polvo y motas de materia textil
CPA 13.99.15 : Hilados y tiras entorchados ; hilados de felpilla ; hilados de felpilla rizada
Hilados entorchados , tiras y formas similares entorchadas , de materias textiles artificiales o sintéticas , de un ancho aparente ≤ 5 mm ; hilados de chenilla ; « hilados de cadeneta »
CPA 13.99.16 : Productos textiles acolchados en pieza
Productos textiles en pieza ( excepto los bordados de 58.10 )
CPA 13.99.19 : Productos textiles n.c.o.p .
Borlas y similares para la aplicación de polvos o cosméticos o productos de tocador
NACE 14.11 : Confección de prendas de vestir de cuero
CPA 14.11.10 : Artículos de cuero natural o regenerado
Prendas de cuero natural
NACE 14.12 : Confección de ropa de trabajo
CPA 14.12.11 : Conjuntos y chaquetas de trabajo para hombre
Conjuntos de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Chaquetas y blazers de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
CPA 14.12.12 : Pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos de trabajo para hombre
Pantalones y calzones de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Monos con peto y tirantes , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
CPA 14.12.21 : Conjuntos y chaquetas de trabajo para mujer
Conjuntos , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Chaquetas y blazers , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
CPA 14.12.22 : Pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos de trabajo para mujer
Pantalones y calzones , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Monos con peto y tirantes , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
CPA 14.12.30 : Otros tipos de ropa de trabajo
Las demás prendas de algodón o de fibras químicas , de trabajo , para uso masculino
Las demás prendas de algodón o de fibras químicas , de trabajo , para uso femenino
NACE 14.13 : Confección de otras prendas de vestir exteriores
CPA 14.13.11 : Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Abrigos , chaquetones , capas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino ( excepto chaquetas y blazers , anoraks y cazadoras )
Anoraks , cazadoras y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino ( excepto chaquetas y blazers )
CPA 14.13.12 : Trajes , conjuntos , chaquetas , chaquetas ligeras , pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos , de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Chaquetas y blazers , de tejidos de punto , para uso masculino
Trajes y ternos , de tejidos de punto , para uso masculino
Pantalones , calzones , pantalones cortos , monos con peto y tirantes , de tejidos de punto , para uso masculino
CPA 14.13.13 : Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Abrigos , chaquetones , capas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino ( excepto chaquetas y blazers )
Anoraks , cazadoras y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino ( excepto chaquetas y blazers )
Trajes sastre , conjuntos , chaquetas , vestidos , faldas , faldas pantalón , pantalones , pantalones con peto y pantalones cortos para mujer o niña
Chaquetas y blazers , de tejidos de punto , para uso femenino
Trajes sastre y conjuntos , de tejidos de punto , para uso femenino
Vestidos de tejidos de punto , para uso femenino
Faldas y faldas pantalón , de tejidos de punto , para uso femenino
Pantalones , calzones , pantalones cortos , monos con peto y tirantes , de tejidos de punto , para uso femenino
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Impermeables , para uso masculino
Abrigos , chaquetones , capas , etc. , para uso masculino
Anoraks , cazadoras y artículos similares para hombres o niños ( excepto las chaquetas de punto , impregnadas , recubiertas , revestidas , estratificadas o cauchutadas )
CPA 14.13.22 : Trajes y conjuntos , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Trajes , para uso masculino ( excepto de punto )
Ternos , para uso masculino ( excepto de punto )
CPA 14.13.23 : Chaquetas , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Chaquetas y blazers , para uso masculino ( excepto de punto )
CPA 14.13.24 : Pantalones , monos , pantalones de peto , calzones y pantalones cortos , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Pantalones y calzones , de denim , para uso masculino ( excepto de trabajo )
Pantalones , calzones y pantalones cortos , de lana o de pelo fino , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones y calzones , de fibras químicas , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones y calzones , de algodón , para uso masculino ( excepto denim , de punto )
Pantalones , calzones , pantalones cortos y monos con peto y tirantes , para uso masculino ( excepto de lana , algodón y de fibras químicas , de punto )
Monos con peto y tirantes , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones cortos , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino ( excepto de punto )
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Impermeables , para uso femenino
Abrigos , chaquetones , etc. , para uso femenino
Anoraks , cazadoras y artículos similares , para uso femenino ( excepto chaquetas o blazers )
CPA 14.13.32 : Trajes y conjuntos , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Trajes sastre , para uso femenino ( excepto de punto )
Conjuntos , para uso femenino ( excepto de punto )
CPA 14.13.33 : Chaquetas , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Chaquetas y blazers , para uso femenino ( excepto de punto )
CPA 14.13.34 : Vestidos , faldas y faldas pantalón , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Vestidos , para uso femenino ( excepto de punto )
Faldas y faldas pantalón , para uso femenino ( excepto de punto )
CPA 14.13.35 : Pantalones , monos , pantalones de peto y pantalones cortos , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Pantalones y calzones , de denim , para uso femenino ( excepto de trabajo )
Pantalones y calzones , de algodón , para uso femenino ( excepto denim , de trabajo )
Pantalones y calzones para mujeres o niñas , de lana , pelo animal fino o fibras sintéticas ( excepto los de punto y las prendas de trabajo )
Monos con peto y tirantes , de algodón , para uso femenino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones cortos de algodón , para uso femenino ( excepto de punto )
Monos con peto y tirantes , de textiles ( excepto de punto , de trabajo ) , o pantalones cortos de lana o de pelo fino ( excepto de punto ) , para uso femenino
Pantalones cortos de fibras químicas , para uso femenino ( excepto de punto )
Pantalones , calzones , monos con peto y tirantes , de textiles , para uso femenino ( excepto algodón , lana o pelo fino , fibras químicas , de punto )
NACE 14.14 : Confección de ropa interior
CPA 14.14.11 : Camisas de punto para hombre o niño
Camisas y camisetas , de tejidos de punto , para uso masculino
CPA 14.14.12 : Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , camisones , pijamas , albornoces de baño , batas y artículos similares , de punto , para hombre o niño
Calzoncillos y slips , de tejidos de punto , para uso masculino ( incluido pantalón bóxer )
Camisas de dormir y pijamas , de tejidos de punto , para uso masculino
Batas , albornoces y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino
CPA 14.14.13 : Camisas , blusas , blusas camiseras y polos , de punto , para mujer o niña
Blusas , camisas y blusas camiseras , de tejidos de punto , para uso femenino
Combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , batas de casa , saltos de cama , albornoces de baño y artículos similares , de punto , para mujer o niña
Bragas , de tejidos de punto , para uso femenino
Camisones y pijamas , de tejidos de punto , para uso femenino
Saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino
Combinaciones y enaguas , de tejidos de punto , para uso femenino
CPA 14.14.21 : Camisas , excepto de punto o de ganchillo , para hombre o niño
Camisas , para uso masculino ( excepto de punto )
Calzoncillos y slips ( incluido pantalón bóxer ) , para uso masculino ( excepto de punto )
Camisas de dormir y pijamas , para uso masculino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , albornoces , batas y artículos similares , para uso masculino ( excepto de punto )
CPA 14.14.23 : Blusas , camisas y polos , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Blusas , camisas y blusas camiseras , para uso femenino ( excepto de punto )
Fajas y camisas , combinaciones o forros , faldones , albornoces , batines o artículos similares , excepto de punto o de ganchillo , para mujer o niña
Camisones y pijamas , para uso femenino ( excepto de punto )
Combinaciones y enaguas , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , bragas « bombachas , calzones » , incluidas las que no llegan hasta la cintura , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , de algodón , para mujeres o niñas ( excepto de punto )
Saltos de cama , albornoces , batas , camisetas interiores , bragas ( incluido pantalón boxer ) , de fibras distintas del algodón , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , bragas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de textiles , para uso femenino ( excepto algodón , fibras químicas , de punto )
Sostenes
Fajas , fajas braga , y fajas sostén ( incluidos bodies con tirantes regulables )
Tirantes , ligas y artículos similares , y sus partes
CPA 14.14.30 : T-shirts y camisetas interiores , de punto o de ganchillo
T-shirts y camisetas interiores , de punto
NACE 14.19 : Confección de otras prendas de vestir y accesorios
CPA 14.19.11 : Prendas y complementos de vestir para bebé , de punto o de ganchillo
Prendas y complementos de vestir , de punto , para bebés , incluidas camisetas interiores , peleles , bragas , monos elásticos , pañales , guantes / manoplas / mitones , prendas exteriores ( para niños de altura ≤ 86 cm )
CPA 14.19.12 : Chándales , trajes para esquiar , trajes de baño y otras prendas , de punto o de ganchillo
Chándales de tejidos de punto
Monos de esquí de tejidos de punto
Prendas de baño , de tejidos de punto , para uso masculino
Prendas de baño , de tejidos de punto , para uso femenino
Las demás prendas de vestir , de punto ( incluidos bodies con manga )
CPA 14.19.13 : Guantes y similares , de punto o de ganchillo
Guantes , manoplas y mitones , de tejidos de punto
CPA 14.19.19 : Otros complementos de vestir confeccionados y partes de prendas o de complementos de vestir , de punto o de ganchillo
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de tejidos de punto
Complementos de vestir y sus partes , de tejidos de punto ( exc . guantes , manoplas , chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas y velos )
CPA 14.19.21 : Prendas y complementos para bebé , confeccionados con tejidos , excepto de punto o de ganchillo
Prendas y complementos de vestir para bebés , de textiles , no de punto ( para niños de altura ≤ 86 cm ) incluidas camisetas interiores , peleles , bragas , monos elásticos , pañales , guantes / manoplas , prendas exteriores
CPA 14.19.22 : Chándales , trajes para esquiar y trajes de baño ; otras prendas textiles , excepto de punto o de ganchillo
Chalecos , chándales , conjuntos de jogging , las demás prendas de vestir , para uso masculino ( excepto monos de esquí , de punto )
Chalecos , chándales , conjuntos de jogging , las demás prendas de vestir , para uso femenino ( excepto monos de esquí , de punto )
Monos y conjuntos de esquí
Prendas de baño , para uso masculino ( excepto de tejidos de punto )
Prendas de baño , para uso femenino ( excepto de tejidos de punto )
Pañuelos , chales , bufandas , velos , corbatas , fulares , guantes y otros complementos de vestir confeccionados ; partes de prendas o de complementos de vestir , confeccionados con tejidos , excepto de punto o de ganchillo , n.c.o.p .
Pañuelos de bolsillo
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto de seda o desperdicios de seda , de punto )
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de seda o de desperdicios de seda ( excepto de punto )
Corbatas y corbatas de lazo ( excepto de seda o desperdicios de seda , de punto )
Corbatas y corbatas de lazo , de seda y de desperdicios de seda ( excepto de punto )
Guantes , manoplas y mitones ( excepto de punto )
Complementos de vestir , de textiles ( excepto chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas y velos , corbatas , corbatas de lazo , guantes , manoplas y mitones , de punto )
Partes de prendas o de complementos , de vestir , de textiles ( excepto sostenes , fajas y corsés , tirantes y ligas , de punto )
CPA 14.19.31 : Complementos de vestir de cuero natural o artificial , excepto guantes de deporte
Guantes , manoplas y mitones , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado ( excepto deportivos , de protección para oficios )
Cinturones y cananas , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado
Complementos de vestir de cuero natural o de cuero artificial o regenerado ( excepto guantes , manoplas y mitones , cinturones y cananas )
CPA 14.19.32 : Prendas confeccionadas con fieltros o con textiles no tejidos , tejidos impregnados o recubiertos
Prendas confeccionadas con fieltros o con textiles no tejidos , tejidos impregnados o recubiertos
Cascos sin ahormado ni perfilado del ala ; platos y bandas de fieltro ; cascos para sombreros , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Cascos , platos ( discos ) y bandas ( cilindros ) , de fieltro
Cascos para sombreros , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Sombreros y demás tocados , de fieltro , trenzados , fabricados por unión de bandas de cualquier material , de punto o de ganchillo , de encaje o de otros productos textiles en piezas ; redes para el cabello
Sombreros y los demás tocados de fieltro fabricados con cascos o platos
Sombreros y los demás tocados , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Sombreros y los demás tocados , de punto o confeccionados de encaje , de fieltro o de otros productos textiles en piezas ( pero no en tiras ) ; redecillas para el cabello , de cualquier materia
Otros artículos de sombrerería , excepto de caucho o plástico , cascos de seguridad y sombreros o demás tocados de amianto ; desudadores , forros , fundas , armaduras , viseras y barboquejos , para sombrerería
Otros artículos de sombrerería ( excepto de caucho o plástico , cascos de seguridad y sombreros o demás tocados de amianto ) ; desudadores , forros , fundas , armaduras , viseras y barboquejos , para sombrerería
NACE 14.20 : Fabricación de artículos de peletería
CPA 14.20.10 : Prendas y complementos de vestir y otros artículos de peletería , excepto artículos de tocado
Prendas y complementos de vestir de peletería ( excepto sombreros y tocados )
Artículos de peletería , n.c.o.p .
NACE 14.31 : Confección de calcetería
CPA 14.31.10 : Panty-medias o leotardos , medias , calcetines o similares de punto
Panties y leotardos , de fibras sintéticas , de punto , de < 67 decitex por hilo sencillo
Panties y leotardos , de fibras sintéticas , de punto , de ≥ 67 decitex por hilo sencillo
Panties y leotardos , de materias textiles ( excepto los de fibras sintéticas , de punto )
Calcetería femenina , larga o hasta la rodilla , de punto , de < 67 decitex por hilo sencillo
Calcetería y calzado de punto ( incluidos calcetines ; excepto calcetería femenina larga o hasta la rodilla , de < 67 decitex , panties y leotardos , calzado con suela aplicada )
NACE 14.39 : Confección de otras prendas de vestir de punto
CPA 14.39.10 : Suéteres ( jerseys ) , pulóveres , cardigan , chalecos y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de lana o de pelo fino , para uso masculino , excepto jerseys y pullovers con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso < 600 g / unidad
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de lana o de pelo fino , para uso femenino , excepto jerseys y pullovers con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso < 600 g / unidad
Suéteres ( jerseys ) y « pullovers » , con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso ≥ 600 g por unidad
Jerseys y « pullovers » ligeros de cuello de cisne o cuello polo , de algodón
Jerseys y « pullovers » ligeros de cuello de cisne o cuello polo , de fibras químicas
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de algodón , para uso masculino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de algodón , para uso femenino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de fibras químicas , para uso masculino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de fibras químicas , para uso femenino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de materias textiles ( excepto los de lana o de pelo fino , algodón , fibras químicas )
NACE 15.11 : Preparación , curtido y acabado del cuero ; preparación y teñido de pieles
CPA 15.11.10 : Pieles curtidas o acabadas
Pieles enteras , curtidas o adobadas , de conejo o de cordero , sin ensamblar
Peletería o pieles curtidas o adobadas ( excepto de conejo o de cordero )
CPA 15.11.21 : Cuero agamuzado
Cueros y pieles agamuzados ( incluido el agamuzado combinado al aceite )
CPA 15.11.22 : Cueros y pieles acharolados y revestidos ; cueros y pieles metalizados
Cueros y pieles barnizados o revestidos ; cueros y pieles metalizados
CPA 15.11.31 : Cueros y pieles enteros de bovino , depilados y preparados
Cueros y pieles de bovino , depilados , enteros
CPA 15.11.32 : Cueros y pieles de bovino y equino , depilados y preparados , excepto enteros
Cueros y pieles de bovino , depilados , divididos
CPA 15.11.33 : Cueros y pieles de equino , depilados y preparados
Cueros y pieles de equino , depilados
CPA 15.11.41 : Cueros y pieles de ovino , depilados y preparados
Pieles depiladas de ovino , solamente curtidas
Pieles depiladas de ovino , preparadas después del curtido
CPA 15.11.42 : Cueros y pieles de ovino , depilados y preparados
Pieles depiladas de caprino , solamente curtidas
Pieles depiladas de caprino , preparadas después del curtido
CPA 15.11.43 : Cueros y pieles de ovino , depilados y preparados
Pieles depiladas de porcino , solamente curtidas
Las demás pieles depiladas de porcino
CPA 15.11.51 : Cuero y pieles de otros animales , depilados
Cuero depilado de otros animales
CPA 15.11.52 : Cuero artificial que contenga cuero natural o fibras de cuero
Cuero artificial o regenerado a base de cuero en planchas , etc.
NACE 15.12 : Fabricación de artículos de marroquinería , viaje y de guarnicionería y talabartería
CPA 15.12.11 : Artículos de talabartería y guarnicionería de cualquier animal o de cualquier material
Artículos de talabartería y guarnicionería para todos los animales , de cualquier material
Maletas , maletines y artículos de marroquinería de cuero , cuero artificial o regenerado , plástico , materias textiles , fibra vulcanizada o cartón ; conjuntos o surtidos de viaje para el aseo personal , la costura o la limpieza del calzado o de las prendas
Baúles , maletas , maletines , portadocumentos y similares .
Bolsos de mano
Artículos de bolsillo o de bolso de mano
Sacos de viaje , bolsas ( de aseo , de deporte , de compra ) , mochilas , estuches y continentes n.c.o.p .
Surtidos de viaje para el aseo personal , la costura o la limpieza del calzado o del vestido
CPA 15.12.13 : Pulseras de reloj y sus componentes , excepto metálicas
Pulseras para relojes y sus partes , excepto metálicas
Artículos de cuero o de cuero artificial ( incluidos los artículos usados en maquinaria o aparatos mecánicos o para otros usos técnicos ) n.c.o.p .
Artículos para usos técnicos de cuero , etc.
Artículos de cuero natural o de cuero artificial o regenerado , n.c.o.p .
NACE 15.20 : Fabricación de calzado
CPA 15.20.11 : Calzado impermeable con suelas y parte superior de caucho o de plástico , sin punteras metálicas de protección
Calzado impermeable con la parte superior de caucho o de plástico ( excepto con puntera metálica de protección o con patines fijos )
CPA 15.20.12 : Calzado con suelas y parte superior de caucho o de plástico , excepto el impermeable y el deportivo
Sandalias con la parte superior de caucho o de plástico
Calzado con la parte superior « corte » de caucho o de plástico
Pantuflas y demás calzado de casa , con la parte superior de plástico
Calzado con suelas y parte superior de caucho o de plástico , excepto el deportivo ; calzado con punteras metálicas de protección y otro calzado especial diverso
Calzado con piso de madera , sin plantilla ni puntera de metal , con la parte superior de cuero natural
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para hombres
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para mujeres
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para niños
Sandalias para hombres , con la parte superior de cuero natural
Sandalias para mujeres , con la parte superior de cuero natural
Sandalias para niños , con la parte superior de cuero natural
Pantuflas con la parte superior de cuero natural
Calzado con parte superior de cuero y piso de madera , corcho u otras materias
CPA 15.20.14 : Calzado con la parte superior de materiales textiles , excepto el calzado deportivo
Pantuflas con piso de caucho , plástico , cuero y otros y parte superior textil .
Calzado , n.c.o.p . , con piso de caucho , plástico o cuero y parte superior de textil
Calzado con la parte superior de materia textil ( excepto zapatillas y demás calzado de estar por casa , así como con suela de caucho , plástico , cuero natural o regenerado )
CPA 15.20.21 : Zapatillas de tenis , baloncesto , gimnasia , entrenamiento y calzado similar
Calzado de deporte , etc. , piso de caucho o de plástico y parte superior de textil
CPA 15.20.29 : Otro calzado deportivo , excepto las botas de esquí y de patinaje
Otro calzado de deporte , excepto las botas de esquí y de patinaje
CPA 15.20.31 : Calzado con puntera metálica de protección
Calzado ( incluso el resistente al agua ) con puntera protectora de metal y la parte inferior y superior de caucho o plástico
Calzado con puntera de metal y con la parte superior de cuero natural
CPA 15.20.32 : Zuecos , calzado especial diverso y otros tipos de calzado n.c.o.p .
Zuecos , calzado especial diverso y n.c.o.p .
Componentes de calzado de cuero natural ; plantillas , taloneras y artículos similares , amovibles ; polainas y artículos similares , y sus componentes
Cortes aparados y sus partes , excepto contrafuertes y punteras duras de cuero natural
Cortes aparados y sus partes , excepto contrafuertes y punteras duras de otros materiales
Partes de calzado ( excepto cortes aparados ) , de otras materias
NACE 16.10 : Aserrado y cepillado de la madera
Madera aserrada o cortada longitudinalmente , cortada en hojas o descortezada , de un espesor superior de 6 mm ; traviesas de madera durmientes sin impregnar para vía férrea
Traviesas de madera para vías férreas o similares , no impregnadas
Madera de coníferas aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm , unida por entalladuras múltiples , lijada o cepillada
Madera de picea de la especie « Picea abies Karst . » , y abeto de la especie « Abies alba Mill . »
Madera de pino de la especie « Pinus silvestris L. »
Maderas de coníferas tablilladas ≤ 125 cm longitud ≤ 12,5 mm grosor , maderas aserradas n.c.o.p .
Madera ; aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm ; excluidas las coníferas y las maderas tropicales y las tablas y frisos para parquets de madera de roble
Maderas tropicales ; aserradas o desbastadas longitudinalmente ; cortadas o desenrolladas ; unidas por entalladuras múltiples múltiples o cepilladas / lijadas , de grosor > 6 mm
Tablas y frisos para parquets de madera de roble
Madera con librado continuo a lo largo de cualquiera de sus bordes o caras ( incluidas las tablillas y frisos para parqués sin ensamblar , listones y molduras )
Madera de conífera perfilada longitudinalmente ( incluidas las tablillas y frisos para parqués , sin ensamblar )
Madera distinta de la conífera , perfilada longitudinalmente ( incluidas las tablillas y frisos para parqués , sin ensamblar )
CPA 16.10.22 : Lana ( viruta ) de madera ; harina de madera
Lana de madera ; harina de madera
CPA 16.10.23 : Madera en astillas o partículas
Madera de coníferas en plaquitas o en partículas
Madera distinta a la de coníferas en plaquitas o en partículas
CPA 16.10.31 : Madera en bruto , tratada con pintura , colorantes , creosota u otros preservativos
Postes de coníferas inyectados o impregnados de otro modo
CPA 16.10.32 : Traviesas de madera durmientes impregnada para vías férreas
Traviesas de madera para vías férreas o similares , impregnadas
CPA 16.10.39 : Otros tipos de madera en bruto , incluidos rodrigones y estacas
Otros tipos de madera en bruto , incluidos rodrigones y estacas
CPA 16.10.91 : Servicios de secado , impregnación o tratamiento químico de la madera
Servicios de impregnación de madera
NACE 16.21 : Fabricación de chapas y tableros de madera
CPA 16.21.11 : Madera contrachapada , madera chapada y madera estratificada similar , de bambú
Madera contrachapada , tableros de madera chapada y madera estratificada similar , de bambú
CPA 16.21.12 : Otros tipos de madera contrachapada , tableros de madera chapada y formas similares de madera laminada
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( exc . bambú ) ≥ 1 hoja externa de madera tropical cada hoja ≤ 6 mm grosor
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( exc . bambú ) ≥ 1 hoja externa de madera no de conífera ( exc . madera tropical ) cada hoja ≤ 6 mm grosor
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( exc . bambú ) cada hoja ≤ 6 mm grosor ( exc . productos con ≥ 1 hoja externa de madera tropical o no de conífera )
Tableros de madera chapada y madera estratificada similar con paneles , tablillas o láminas
Tableros de madera chapada y madera estratificada similar ( exc . paneles , tablillas o láminas )
CPA 16.21.13 : Tableros de partículas y tableros similares de madera u otras materias leñosas
Tableros de partículas de madera
Tableros de madera llamados « oriented strand board » ( OSB )
Tableros de madera llamados « waferboard » y similares [ exc . tableros de partículas y los llamados « oriented strand board » ( OSB ) ]
Tableros de partículas y tableros similares de otras materias leñosas
CPA 16.21.14 : Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas
Tableros de fibra de densidad media ( llamados « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor inferior o igual a 5 mm
Tableros de fibra de densidad media ( llamados « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor superior a 5 mm pero inferior o igual a 9 mm
Tableros de fibra de densidad media ( llamados « MDF » ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor superior a 9 mm
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( exc . tableros de fibra de densidad media , llamados « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen > 0,8 g / cm3
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( exc . tableros de fibra de densidad media , llamados « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen > 0,5 g / cm3 ; ≤ 0,8 g / cm3
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( exc . tableros de fibra de densidad media , llamados « MDF » ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen ≤ 0,5 g / cm3
CPA 16.21.21 : Láminas de chapa de madera , madera para contrachapado y otras maderas aserradas longitudinalmente , rebanadas o desenrolladas , de un grosor inferior o igual a 6 mm
Hojas para chapado y contrachapado , unidas por entablillado múltiple , cepilladas , lijadas , tabla ≤ 6 mm grosor
Las demás hojas para chapado y contrachapado , etc. ≤ 6 mm de espesor
CPA 16.21.22 : Madera densificada en bloques , planchas , tablas o perfiles
Madera densificada en bloques , planchas , tablas o perfiles
NACE 16.22 : Fabricación de suelos de madera ensamblados
CPA 16.22.10 : Tableros para suelos de madera ensamblados
Tableros para parquet , de madera , para parquet mosaico
Tableros para parquet , de madera , los demás
NACE 16.23 : Fabricación de otras estructuras de madera y piezas de carpintería y ebanistería para la construcción
CPA 16.23.11 : Ventanas , balcones y sus marcos , puertas y sus marcos y umbrales , de madera
Ventanas , balcones y sus marcos , de madera
Puertas y sus marcos , y umbrales , de madera
CPA 16.23.12 : Encofrados para obras de construcción de hormigón , tablillas y ripias , de madera
Encofrados para obras de construcción de hormigón , tablillas y ripias , de madera
CPA 16.23.19 : Carpintería de madera para edificios y construcción n.c.o.p .
Las demás obras y piezas de carpintería para construcciones de madera
CPA 16.23.20 : Construcciones prefabricadas de madera
Construcciones prefabricadas de madera
NACE 16.24 : Fabricación de envases y embalajes de madera
CPA 16.24.11 : Paletas , paletas caja y otras plataformas de carga hechas de madera
Paletas , collarines para paletas
Paletas-caja y otras plataformas para carga de madera
CPA 16.24.12 : Barriles y otros productos de tonelería , de madera
Barriles , cubas , tinas , etc. y sus partes , de madera
CPA 16.24.13 : Otros envases y embalajes de madera y sus partes correspondientes
Cajas , cajitas , jaulas , tambores y envases similares de madera
Tambores ( carretes ) para cable
NACE 16.29 : Fabricación de otros productos de madera ; artículos de corcho , cestería y espartería
Herramientas , monturas y mangos de herramientas , monturas y mangos de cepillos o escobas , bloques para fabricar pipas de fumar y formas y ensanchadores para botas y zapatos , de madera
Herramientas , monturas y mangos de madera ; hormas , ensanchados para calzado de madera
Escalabornes de madera o raíces
CPA 16.29.12 : Servicios de mesa y utensilios de cocina , de madera
Artículos de mesa o de cocina , de madera
Madera con trabajo de marquetería y taracea , cofres y estuches para joyas o cuchillerías y artículos de madera similares , estatuillas y otros adornos , de madera
Marquetería y taracea ( objetos de adorno de madera )
CPA 16.29.14 : Marcos de madera para cuadros , fotografías , espejos u objetos similares , y otros artículos de madera
Partes de calzado ( excepto cortes aparados ) , de madera
Marcos de madera para cuadros , fotografías , espejos u objetos similares
Las demás manufacturas de madera ( excl . collarines para paletas )
Corcho natural , con el líber desbastado o escuadrado simplemente , o en bloques , planchas , hojas o tiras rectangulares ; corcho triturado , granulado o molido ; desperdicios de corcho
Desperdicios de corcho ; corcho triturado , granulado o pulverizado
Corcho natural , descortezado o simplemente escuadrado
CPA 16.29.22 : Artículos de corcho natural
Tapones de corcho natural
Manufacturas de corcho natural , discos , anillos , otros
CPA 16.29.23 : Bloques , planchas , hojas y tiras , baldosas de cualquier forma , cilindros sólidos de corcho aglomerado
Corcho aglomerado : corcho para vinos no espumosos
Las demás manufacturas de corcho aglomerado : cilindros macizos , discos , cubos , placas y baldosas de cualquier forma
CPA 16.29.24 : Corcho aglomerado ; artículos de corcho aglomerado n.c.o.p .
Corcho aglomerado ; los demás artículos de corcho aglomerado n.c.o.p .
CPA 16.29.25 : Artículos de paja , esparto o de otros materiales trenzables ; cestería y mimbrería
Manufacturas de paja , de esparto o de otros materiales trenzables ; cestería y mimbrería
NACE 17.11 : Fabricación de pasta papelera
CPA 17.11.11 : Pasta química de madera para disolver
Pasta química de madera para disolver
CPA 17.11.12 : Pasta química de madera , a la sosa o al sulfato , excepto la pasta para disolver
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato ( excepto la pasta para disolver )
CPA 17.11.13 : Pasta química de madera , al sulfito , excepto la pasta para disolver
Pasta química de madera al sulfito ( excepto la pasta para disolver )
CPA 17.11.14 : Pasta mecánica de madera ; pasta semiquímica de madera ; pastas de materias celulósicas , excepto de madera
Pasta mecánica de madera ; pasta semiquímica de madera ; pastas de materias celulósicas distintas de la madera
NACE 17.12 : Fabricación de papel y cartón
CPA 17.12.11 : Papel prensa en bobinas o en hojas
Papel prensa en bobinas o en hojas
CPA 17.12.12 : Papel y cartón hecho a mano ( hoja a hoja )
Papel y cartón hechos a mano ( hoja a hoja )
Papel y cartón utilizados como base para papel fotosensible , sensible al calor o electrosensible ; papel soporte para papel carbón ; papel soporte para papel pintado
CPA 17.12.14 : Otro tipo de papel y cartón para usos gráficos
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , peso < 40 g / m2
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , 40 g / m2 ≥ peso ≤ 150 g / m2 , bobinas
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , 40 g / m2 ≥ peso ≤ 150 g / m2 , en hojas
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , peso > 150 g / m2
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas > 10 %
CPA 17.12.20 : Rollos continuos para la fabricación de papel higiénico o papel facial , guata de celulosa y redes de fibras de celulosa
Papel de uso doméstico o higiénico : guata de celulosa
Papel de uso doméstico : papel rizado tipo tissue , peso ≤ 25 g / m2
Papel de uso doméstico : papel rizado tipo tissue , peso > 25 g / m2
Papel de uso doméstico : los demás
CPA 17.12.31 : Papel y cartón kraft para cubiertas ( kraftliner ) , crudo y sin revestir
Papel y cartón crudo tipo Kraftliner para caras ( cubiertas )
CPA 17.12.32 : Papel y cartón kraft blanqueado ; revestido
Papel y cartón crudo tipo Kraftliner para caras ( cubiertas ) ( excepto el crudo )
CPA 17.12.33 : Papel semiquímico para acanalar
Papel semiquímico para acanalar
CPA 17.12.34 : Papel para acanalar , incluso reciclado
Papel para acanalar , incluso reciclado
CPA 17.12.35 : Testliner
Testliner sin estucar ni recubrir ( liner board reciclado ) , peso ≤ 150 g / m2 , en bobinas u hojas
Testliner sin estucar ni recubrir ( liner board reciclado ) , peso > 150 g / m2 , en bobinas u hojas
CPA 17.12.41 : Papel kraft sin revestir ; papel kraft para sacos , rizado o plegado
Papel Kraft para sacos crudo
Papel Kraft para sacos , los demás ( excepto el crudo )
Los demás papeles kraft … , peso ≤ 150 g / m2
Papel kraft para sacos , rizado o plisado
Papel sulfito para embalaje
Demás papeles y cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , peso ≤ 150 g / m2 ( excepto productos de la partida 48.02 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Demás papeles / cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , de peso superior a 150 g / m2 pero inferior a 225 g / m2 ( excepto productos de la partida 48.02 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Demás papeles y cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , peso ≥ 225 g / m2 ( excepto productos de la partida 48.02 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
CPA 17.12.43 : Papel y cartón filtro ; papel fieltro
Papel y cartón filtro
Papel y cartón fieltro y papel y cartón lana
CPA 17.12.44 : Papel de fumar , cortado o no al tamaño adecuado , en librillos o tubos
Papel de fumar no recortado
CPA 17.12.51 : Cartón gris sin revestir
Cartón gris sin revestir
CPA 17.12.59 : Otro tipo de cartón sin revestir
Otro tipo de cartón sin revestir
CPA 17.12.60 : Pergamino vegetal , papel impermeable a la grasa , papel de calco , papel vegetal y otros papeles transparentes o translúcidos
Pergamino vegetal , papel impermeable a la grasa , papel de calco , papel vegetal y otros papeles transparentes o translúcidos
CPA 17.12.71 : Papel y cartón mixto sin recubrir en su superficie ni impregnar
Papel y cartón obtenido por pegado de hojas planas : los demás ( paja , etc )
CPA 17.12.72 : Papel y cartón rizado , plegado , gofrado o perforado
Papel y cartón rizado , plegado , gofrado o perforado
Papel estucado , para escribir , sin o con fibra mecánica ≤ 10 % , peso ≤ 150 g / m2 ; soporte para fotosensible , termosensible o electrosensible
Papel estucado , para escribir , imprimir u otros fines gráficos ( excepto papel sensible , peso ≤ 150 g / m2 )
Papel estucado , para escribir , con fibra mecánica > 10 % ; los demás , en bobinas
Papel estucado , para escribir , con fibra mecánica > 10 % ; los demás , en hojas
Papel kraft distinto del usado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Cartón kraft distinto del usado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
CPA 17.12.76 : Papel carbón , papel de cal y otro tipo de papel de copia o transferencia , en rollos u hojas
Papel carbón , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir , en rollos o en hojas
Papel , cartón , guata de celulosa y redes de fibras de celulosa , recubiertos , impregnados , revestidos coloreados o impresos en su superficie , en rollos u hojas
Papel y cartón alquitranado , embetunado o asfaltado
Papel y cartón autoadhesivo
Papel y cartón engomado ( excepto autoadhesivo )
Papel y cartón recubierto impregnado de plástico , blanqueado , de peso > 150 g / m2
Papel y cartón recubierto o impregnado de plástico , n.c.o.p .
Papel y cartón recubierto o impregnado de cera , parafina , estearina , aceite o glicerina
Demás papel , impregnado , recubierto o impreso ( rayados , cuadriculados , etc. ) n.c.o.p .
Cartón gris , excepto el utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Papel y cartón kraft , revestido en una o en ambas caras de caolín u otras sustancias inorgánicas , en rollos o en hojas cuadradas o rectangulares , de cualquier tamaño ( excepto el de escribir , imprimir u otros usos gráficos ; papel y cartón blanqueado de manera uniforme y con un contenido de fibra de madera tratada químicamente superior al 95 % en peso de todo el contenido en fibra )
Papel y cartón multicapas , estucados , los demás
Otro tipo de cartón , excepto el utilizado para escribir , imprimir u otros fines gráficos , revestido con caolín o con otras sustancias inorgánicas
Papel y cartón multicapas , estucados , con todas las capas blanqueadas
Papel y cartón multicapas , estucados con una capa exterior blanqueada
Papel y cartón estucado n.c.o.p .
NACE 17.21 : Fabricación de papel y cartón ondulados ; fabricación de envases y embalajes de papel y cartón
CPA 17.21.11 : Papel ondulado , en bobinas o en hojas
Papel y cartón ondulado , incluso perforado
CPA 17.21.12 : Sacos y bolsas de papel
Sacos y bolsas con una anchura en la base ≥ 40 cm
CPA 17.21.13 : Cajas de papel o cartón ondulado
Cajas de papel o cartón ondulado
CPA 17.21.14 : Cajas y cartonajes , plegables , de papel o cartón sin ondular
Cajas y cartonajes , plegables , de papel o cartón sin ondular
CPA 17.21.15 : Archivadores , clasificadores de cartas , cajas de almacenaje y artículos similares del tipo utilizado en oficinas , tiendas y establecimientos similares , de papel
Demás envases n.c.o.p .
Cartonajes de oficina , tienda o similares n.c.o.p .
NACE 17.22 : Fabricación de artículos de papel y cartón para uso doméstico , sanitario e higiénico
Papel higiénico , pañuelos , toallitas de desmaquillaje y toallas , manteles y servilletas , de pasta de papel , de papel , de guata de celulosa o de napa de fibras de celulosa
Papel higiénico
Pañuelos y toallitas faciales de papel
Secamanos de papel , guata de celulosa
Manteles y servilletas de papel , guata de celulosa
Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos similares , prendas y complementos de vestir de pasta de papel , de papel , de guata de celulosa o de napa de fibras de celulosa
Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos similares , de guata
Compresas y tampones higiénicos de papel , guata de celulosa
Pañales y artículos higiénicos similares , de papel para bebés y adultos
Guata ; los demás artículos de guata
Prendas y complementos de vestir , de papel guata de celulosa
Artículos para uso doméstico , higiénico o médico , de papel , n.c.o.p .
CPA 17.22.13 : Bandejas , platos , vajillas , tazas y artículos similares de papel o cartón
Bandejas , fuentes , platos , tazas , etc. , de papel o cartón
NACE 17.23 : Fabricación de artículos de papelería
Papel carbón , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir ; clichés para copiadoras y planchas de offset ; papel engomado o adhesivo
Sobres , sobres-carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia de papel o cartón ; cajas , bolsas y presentaciones similares , de papel o cartón , con un surtido de artículos de correspondencia
Sobres
Sobres-carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia , de papel
Cajas , etc de papel o cartón con un surtido de artículo de correspondencia
CPA 17.23.13 : Libros de registro , libros de contabilidad , clasificadores , impresos y otros artículos de papelería , de papel o cartón
Libros de registro , contabilidad , pedidos o recibos , de papel y cartón
Talonarios notas , bloques papel carta y memorándum ( excepto calendario )
Agendas
Los demás artículos n.c.o.p . ( listines de teléfono , etc )
Cuadernos
Clasificadores , encuadernaciones y carpetas de papel o cartón
Impresos en paquetes o plegables aunque lleven papel carbón , formularios llamados continuos
Impresos en paquetes o plegables aunque lleven papel carbón , los demás
Albumes para sellos o colecciones de papel y cartón
Carpetas de mesa , forros y otros artículos de papelería de papel
CPA 17.23.14 : Otros tipos de papel y cartón , utilizado para escribir o imprimir u otros fines gráficos , impresos , estampados o perforados
Otros tipos de papel y cartón , del tipo usado para escribir o imprimir u otros fines gráficos , impresos , estampados o perforados
NACE 17.24 : Fabricación de papeles pintados
CPA 17.24.11 : Papel pintado y revestimientos de papel similares ; papel transparente para vidrieras
Papel pintado y revestimientos de papel análogos ; papel transparente para vidrieras
CPA 17.24.12 : Revestimientos de materias textiles para paredes
Revestimientos de materias textiles para paredes
NACE 17.29 : Fabricación de otros artículos de papel y cartón
CPA 17.29.11 : Etiquetas de papel o cartón
Etiquetas impresas de papel o cartón , autoadhesivas
Etiquetas impresas de papel o cartón , las demás
Etiquetas de todo tipo de papel o cartón ( excepto impresas ) , autoadhesivas
Etiquetas de todo tipo de papel o cartón ( excepto impresas ) , las demás
CPA 17.29.12 : Bloques y placas , filtrantes , de pasta de papel
Bloques y placas , filtrantes , de pasta de papel
Papel para cigarrillos , en rollos de una anchura no superior a los 5 cm o en librillos o tubos
Tambores , bobinas , … de papel o cartón , para el bobinado de hilos textiles
Tambores , bobinas y soportes similares de papel o cartón , n.c.o.p .
Papel y cartón filtro , cortado a su tamaño
Papel de diagrama para aparatos registradores , en bobinas , en hojas o en discos
Artículos moldeados o prensados de pasta de papel
Los demás artículos de papel y cartón
NACE 18.11 : Impresión de periódicos
CPA 18.11.10 : Servicios de impresión de periódicos
Diarios , revistas y publicaciones periódicas publicadas al menos cuatro veces por semana , impresos
NACE 18.12 : Otras actividades de impresión y artes gráficas
Sellos de correos nuevos impresos , papel timbrado , cheques , billetes de banco , etc.
CPA 18.12.12 : Servicios de impresión de catálogos , prospectos , anuncios y otros productos publicitarios
Catálogos comerciales impresos
Materiales de impresos publicitarios ( excepto los catálogos comerciales )
CPA 18.12.13 : Servicios de impresión de revistas y publicaciones periódicas publicadas menos de cuatro veces por semana
Diarios , revistas y publicaciones periódicas , publicadas menos de cuatro veces , impresos
CPA 18.12.14 : Servicios de impresión de libros , atlas , mapas hidrográficos o similares , cuadros , dibujos , fotografías y postales
Libros impresos , folletos , prospectos e impresos análogos , en hojas sueltas
Libros impresos , folletos , prospectos e impresos análogos ( excepto en hojas sueltas )
Álbumes o libros de estampas para niños y cuadernos infantiles para dibujar o colorear , impresos
Diccionarios y enciclopedias , incluso en fascículos , impresos
Mapas y cartas hidrográficas y similares en forma de libro , impresos
Mapas y cartas hidrográficas y similares ( excepto en forma de libro ) , impresos
Tarjetas postales impresas , incluso ilustradas
Tarjetas impresas con felicitaciones o comunicaciones personales , incluso con ilustraciones , adornos o aplicaciones , o con sobres
Láminas , dibujos y fotografías , impresos
CPA 18.12.19 : Otros servicios de impresión n.c.o.p .
Calendarios de cualquier clase , incluidos los tacos de calendario , impresos
Música impresa ( incluida la notación musical en caracteres Braille )
Calcomanías
Otros impresos n.c.o.p .
NACE 18.13 : Servicios de preimpresión y preparación de soportes
CPA 18.13.10 : Servicios de preimpresión
Servicios de composición y estereotipia
CPA 18.13.20 : Planchas o cilindros de impresión y otros elementos de impresión
Elementos impresores
CPA 18.13.30 : Servicios auxiliares relacionados con la impresión
Otros servicios gráficos ; serigrafía , litografía , plaseografía
NACE 18.14 : Encuadernación y servicios relacionados con la misma
CPA 18.14.10 : Servicios de encuadernación y servicios con la misma
Acabado de libros y artículos similares por plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
Acabado de folletos , revistas , catálogos e impresos publicitarios , prospectos , etc. , por plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
Los demás acabados como el acabado del papel o del cartón impreso
NACE 18.20 : Reproducción de soportes grabados
CPA 18.20.10 : Servicios de reproducción de grabaciones de sonido
Reproducción de discos
Reproducción de cintas magnéticas de sonido ( anchura ≤ 4 mm )
Reproducción de cintas magnéticas de sonido ( 4 mm > anchura ≤ 6,5 mm )
Reproducción de discos compactos
CPA 18.20.20 : Servicios de reproducción de grabaciones de vídeo
Reproducción de cintas magnéticas de vídeo ( anchura > 6,5 mm )
Reproducción de discos de vídeo y otros soportes
CPA 18.20.30 : Servicios de reproducción de programas informáticos
Reproducción de cintas magnéticas con información de tratamiento de datos ( anchura ≤ 4 mm )
Reproducción de cintas magnéticas con información de tratamiento de datos ( anchura > 4 mm )
Reproducción de otros soportes con información de tratamiento de datos
NACE 19.10 : Coquerías
CPA 19.10.30 : Brea y coque de brea
Brea y coque de brea de alquitrán de hulla o de otros alquitranes minerales
NACE 20.11 : Fabricación de gases industriales
CPA 20.11.11 : Hidrógeno , argón , gases raros , nitrógeno y oxígeno
Argón
Gases nobles ( excluido argón )
Hidrógeno
Nitrógeno
Oxígeno
CPA 20.11.12 : Dióxido de carbono y otros compuestos oxigenados inorgánicos de elementos no metálicos
Dióxido de carbono
Trióxido de azufre ; trióxido de diarsénico
Óxidos de nitrógeno
CPA 20.11.13 : Aire líquido y comprimido
Aire líquido ; aire comprimido
NACE 20.12 : Fabricación de colorantes y pigmentos
CPA 20.12.11 : Óxido y peróxido de cinc ; óxido de titanio
Óxido de cinc ; peróxido de cinc
Óxidos de titanio
CPA 20.12.12 : Óxidos e hidróxidos de cromo , manganeso , plomo y cobre
Óxidos e hidróxidos de cromo , manganeso , plomo y cobre
CPA 20.12.19 : Otros óxidos , hidróxidos y peróxidos metálicos
Óxidos e hidróxidos de hierro ; tierras colorantes con un contenido de hierro combinado , expresado en Fe2O3 , superior o igual al 70 % en peso
Óxidos e hidróxidos de cobalto ; óxidos de cobalto comerciales
Óxido e hidróxido de litio ; óxidos e hidróxidos de vanadio ; óxidos e hidróxidos de níquel ; óxidos de germanio y dióxido de circonio
Óxidos e hidróxidos de molibdeno
Óxidos de antimonio
Las demás bases inorgánicas , óxidos , hidróxidos y peróxidos de metales n.c.o.p .
Colorantes orgánicos sintéticos y preparados basados en ellos ; productos orgánicos sintéticos utilizados como agentes abrillantadores fluorescentes o como luminóforos ; lacas colorantes y productos preparados con ellas
Colorantes dispersos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes ácidos y preparaciones ; colorantes mordientes y preparaciones
Colorantes básicos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes directos y preparaciones a base de estos colorantes
Las demás materias colorantes orgánicas sintéticas
Productos orgánicos sintéticos utilizados para el avivado fluorescente
Lacas colorantes ; preparaciones a base de lacas colorantes
Extractos curtientes de origen vegetal ; taninos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados ; materias colorantes de origen vegetal o animal
Extractos curtientes de origen vegetal ; taninos y sus sales , éteres , ésteres y otros derivados
Materias colorantes de origen vegetal o animal y preparaciones
Productos curtientes orgánicos sintéticos ; productos curtientes inorgánicos ; preparados tintóreos ; preparaciones enzimáticas para precurtido
Productos curtientes orgánicos sintéticos
Productos curtientes inorgánicos ; preparaciones curtientes , n.c.o.p .
CPA 20.12.24 : Materias colorantes n.c.o.p . ; productos inorgánicos del tipo de los utilizados como luminóforos
Pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio , ≥ 80 % dióxido de titanio
Los demás pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio
Pigmentos y preparaciones a base de compuestos de cromo o cadmio
Las demás materias colorantes , preparaciones y luminóforos
NACE 20.13 : Fabricación de otros productos básicos de química inorgánica
CPA 20.13.21 : Metaloides
Cloro
Yodo , flúor y bromo
Azufre sublimado o precipitado ; azufre coloidal
Carbono ( negros de humo y otras formas de carbono n.c.o.p . )
Boro ; teluro
Silicio
Fósforo , arsénico y selenio
CPA 20.13.22 : Compuestos halogenados o sulfurosos de elementos no metálicos
Cloruros y oxicloruros de fósforo
Halogenuros y oxihalogenuros de elementos no metálicos diferentes del fósforo
Sulfuros de los elementos no metálicos ; trisulfuro de fósforo comercial
CPA 20.13.23 : Metales alcalinos o alcalinotérreos ; metales térreos raros , escandio e itrio ; mercurio
Metales alcalinos o alcalinotérreos ; metales de las tierras raras , escandio e itrio ; mercurio
CPA 20.13.24 : Cloruro de hidrógeno ; óleum ; pentaóxido difosfórico ; otros ácidos inorgánicos ; dióxido de silicio y azufre
Cloruro de hidrógeno ( ácido clorhídrico )
Ácido clorosulfúrico
Ácido sulfúrico
Óleum
Pentóxido de difósforo
Ácido fosfórico y ácidos polifosfóricos
Óxidos de boro ; ácidos bóricos y los demás ácidos inorgánicos
Fluoruro de hidrógeno ( ácido fluorhídrico )
Dióxido de silicio
Dióxido de azufre
CPA 20.13.25 : Óxidos , hidróxidos y peróxidos ; hidracina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
Hidróxido de sodio ( sosa cáustica ) sólido
Hidróxido de sodio en disolución acuosa ( lejía de sosa cáustica )
Hidróxido de potasio ( potasa cáustica )
Peróxidos de sodio o de potasio
Hidróxido y peróxido de magnesio ; óxido , hidróxido , peróxido de estroncio y bario
Hidróxido de aluminio
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
CPA 20.13.31 : Halogenatos metálicos
Fluoruros ; fluorosilicatos , fluoroaluminatos y demás sales complejas de flúor
Cloruros ( excluido el de amonio )
Oxicloruros e hidroxicloruros de cobre y demás metales
Bromuros y oxibromuros , yoduros y oxiyoduros
CPA 20.13.32 : Hipocloritos , cloratos y percloratos
Hipocloritos ; hipoclorito de calcio comercial ; cloritos ; hipobromitos
Cloratos y percloratos ; bromatos y perbromatos ; yodatos y peryodatos
CPA 20.13.41 : Sulfuros , sulfitos y sulfatos
Sulfuros ; polisulfuros , aun sin constitución química definida ; ditionitos y sulfoxilatos
Sulfitos
Tiosulfatos
Sulfatos de bario o aluminio
Sulfatos con exclusión de los de aluminio y de bario
Alumbres
Peroxosulfatos ( persulfatos )
CPA 20.13.42 : Fosfinatos , fosfonatos , fosfatos , polifosfatos y nitratos , excepto de potasio
Nitratos con exclusión del de potasio
Fosfinatos y fosfonatos
Fosfatos de monosodio o de disodio
Hidrogenoortofosfato de calcio ( fosfato dicálcico )
Trifosfato de sodio ( tripolifosfato de sodio )
Fosfatos ( excepto el hidrogenoortofosfato de calcio y los fosfatos de sodio y de disodio ) ; polifosfatos ( excepto el trifosfato de sodio )
CPA 20.13.43 : Carbonatos
Carbonato de disodio
Hidrogenocarbonato ( bicarbonato ) de sodio
Carbonato de calcio
Otros carbonatos
CPA 20.13.51 : Sales de ácidos oxometálicos y peroxometálicos ; metales preciosos en forma coloidal
Manganitos , manganatos y permanganatos ; molibdatos ; volframatos ( tungstatos )
Cromatos y dicromatos ; peroxocromatos
Las demás sales de los ácidos oxometálicos y peroxometálicos n.c.o.p .
Nitrato de plata
Metales preciosos en estado coloidal , sus amalgamas , compuestos excluidos nitrato de plata
CPA 20.13.52 : Compuestos inorgánicos n.c.o.p . ( incluida el agua destilada ) ; amalgamas , excepto las amalgamas de metales preciosos
Agua destilada
Compuestos , inorgánicos u orgánicos , de mercurio ( exc . amalgamas )
Los demás compuestos inorgánicos
CPA 20.13.61 : Isótopos n.c.o.p . y sus compuestos ( incluida el agua pesada )
Agua pesada , los demás isótopos y sus compuestos
Cianuros , oxicianuros y complejos cianuros ; fulminatos , cianatos y tiocianatos ; silicatos ; boratos ; perboratos ; otras sales de ácidos inorgánicos o peroxoácidos
Cianuros , oxicianuros y cianuros complejos
Boratos y peroxoboratos ( perboratos )
Silicatos ; silicatos comerciales de los metales alcalinos
Silicatos dobles o complejos
Las demás sales de los ácidos o peroxoácidos inorganicos ( excluidas azidas )
CPA 20.13.63 : Peróxido de hidrógeno
Peróxido de hidrógeno
CPA 20.13.64 : Fosfuros , carburos , hidruros , nitruros , azidas , siliciuros y boruros
Carburos , aunque no sean de constitución química definida
Fosfuros ( excepto el ferrofósforo ) , aun sin constitución química definida ; hidruros , nitruros , aziduros ( azidas ) , siliciuros y boruros , aun sin constitución química definida , excepto los compuestos que también sean carburos de la partida 20.13.64.50
CPA 20.13.65 : Compuestos de metales de las tierras raras , de itrio o de escandio
Compuestos de metales de las tierras raras y de mezclas de estos metales
CPA 20.13.66 : Azufre , excepto sublimado , precipitado y coloidal
Los demás azufres ( excluido sublimado , precipitado y coloidal )
CPA 20.13.67 : Piritas de hierro tostadas ( cenizas de piritas )
Piritas de hierro tostadas ( cenizas de piritas )
CPA 20.13.68 : Cuarzo piezoeléctrico ; otras piedras preciosas o semipreciosas sintéticas o sin labrar
Piedras sintéticas o reconstruidas , preciosas o semipreciosas , sin labrar o simplemente serradas o desbastadas
NACE 20.14 : Fabricación de otros productos básicos de química orgánica
CPA 20.14.11 : Hidrocarburos acíclicos
Hidrocarburos acíclicos , saturados , pureza ≥ 95 % en peso
Etileno , pureza ≥ 90 % en peso
Propeno ( propileno ) , pureza ≥ 90 % en peso
Buteno ( butileno ) y sus isómeros
Hidrocarburos acíclicos no saturados ; buta-1,3-dieno e isopreno
Hidrocarburos acíclicos no saturados n.c.o.p . , pureza ≥ 90 % en peso
CPA 20.14.12 : Hidrocarburos cíclicos
Ciclohexano
Ciclánicos , ciclénicos y cicloterpénicos , excluido ciclohexano
Benceno , pureza ≥ 95 % en peso
Tolueno , pureza ≥ 95 % en peso
o-Xileno , pureza ≥ 95 % en peso
p-Xileno , pureza ≥ 95 % en peso
m-Xileno y mezclas de isómeros del xileno , pureza ≥ 95 % en peso
Estireno
Etilbenceno
Cumeno
Otros hidrocarburos cíclicos
CPA 20.14.13 : Derivados clorados de hidrocarburos acíclicos
Clorometano ( cloruro de metilo ) y cloroetano ( cloruro de etilo )
Diclorometano ( cloruro de metileno )
Cloroformo ( triclorometano )
Tetracloruro de carbono
1,2-Dicloroetano ( dicloruro de etileno )
Derivados clorados saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
Cloruro de vinilo ( cloroetileno )
Tricloroetileno y tetracloroetileno ( percloroetileno )
Derivados clorados no saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
CPA 20.14.14 : Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de hidrocarburos , incluso halogenados
Derivados solamente sulfonados de hidrocarburos , sus sales y ésteres etílicos
Derivados solamente nitrados o solamente nitrosados de los hidrocarburos
Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de los hidrocarburos n.c.o.p .
CPA 20.14.19 : Otros derivados de hidrocarburos
Derivados fluorados , bromados y yodados , de los hidrocarburos acíclicos
Derivados halogenados de los hidrocarburos acíclicos ≥ 2 halógenos
Derivados halogenados de los hidrocarburos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
Derivados halogenados de los hidrocarburos aromáticos
CPA 20.14.21 : Alcoholes grasos industriales
Alcoholes grasos industriales
CPA 20.14.22 : Alcoholes monohídricos
Metanol ( alcohol metílico )
Propan-1-ol ( alcohol propílico ) y propan-2-ol ( alcohol isopropílico )
Butan-1-ol ( alcohol n-butílico )
Octanol ( alcohol octílico ) y sus isómeros
Alcohol láurico , alcohol cetílico , alcohol esteárico y demás monoalcoholes saturados
Monoalcoholes no saturados
CPA 20.14.23 : Dioles , polialcoholes , alcoholes cíclicos y sus derivados
Etilenglicol ( etanodiol )
Propilenglicol ( propano-1,2-diol )
Los demás dioles y los polialcoholes ( excepto D-glucitol )
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de alcoholes acíclicos
Glicerina ( excluida en bruto ) , incluida la sintética
Alcoholes ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
Alcoholes aromáticos
CPA 20.14.24 : Fenoles ; fenol-alcoholes y derivados de fenoles
Monofenoles
4,4'-Isopropilidendifenol ( bisfenol A , difenilolpropano ) y sus sales
Polifenoles ( incluidas sales ; excepto 4,4-isopropilidendifenol ) ; y fenoles-alcoholes
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de los fenoles o de los fenolalcoholes
CPA 20.14.31 : Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos de refinado
Ácido esteárico industrial
Ácido oleico industrial
Ácidos grasos industriales del « tall oil »
Los demás ácidos grasos monocarboxílicos industriales destilados
Los demás ácidos grasos monocarboxílicos industriales
CPA 20.14.32 : Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus derivados
Acetato de etilo
Esteres del ácido acético ( excepto el etilacetato )
Ácido mono- , di- o tri-cloroacético , prop . , but . y valer . , sus sales y sus ésteres
Ácido palmítico , ácido esteárico , sus sales y esteres
Ácido fórmico , sus sales y esteres
Ácido acético
Anhídrido acético
Sales del ácido acético
Ácido láurico y los demás , sus sales y sus ésteres
CPA 20.14.33 : Ácidos monocarboxílicos no saturados , policarboxílicos acíclicos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos y sus derivados
Ácido acrílico y sus sales , y otros ácidos monocarbónicos de las partídas 2916.19 y 2916.20 del SA
Ésteres del ácido acrílico
Ácido metacrílico y sus sales
Ésteres del ácido metacrílico
Ácidos oléico , linoléico o linolénico , sus sales y sus ésteres
Ácido benzoico , sus sales y sus ésteres
Peróxido de benzoílo y cloruro de benzoílo
Ácido fenilacético , sus sales y sus ésteres
Ácidos monocarbónicos aromáticos , sus anhídridos y sus derivados , n.c.o.p .
Ácido oxálico , azelaico , maleico , demás , ciclánicos , ciclénicos , y sales
Ácido adípico , sus sales y sus ésteres
Anhídrido maleico
Ácidos policarboxílicos y carboxílicos aromáticos con funciones oxigenadas adicionales ; sus derivados ( excepto ácido el salicílico y sus sales )
Ortoftalatos de dibutilo y de dioctilo
Los demás esteres del ácido ortoftálico
Anhídrido ftálico , ácido tereftálico y sus sales
Ácidos policarboxílicos aromáticos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( excepto los esteres del ácido ortoftálico , el anhídrido ftálico y el ácido tereftálico y sus sales )
Ácido cítrico , sus sales y sus ésteres
Ácidos carboxílicos con funciones alcohol y fenol
CPA 20.14.41 : Compuestos con función amina
Mono- , di- o trimetilamina y sus sales
Otras monoaminas acíclicas y sus derivados ; sus sales
Hexametilendiamina y sus sales ; etilendiamina y sus sales
Otras poliaminas acíclicas y sus derivados ; sus sales
Mono y poliaminas , ciclánicas … cicloterpénicas , etc. ; sus sales
Anilina y sus sales
Derivados de la anilina y sus sales
Otras monoaminas aromáticas y sus derivados ; sus sales
Poliaminas aromáticas y sus derivados ; sales de estos productos
CPA 20.14.42 : Compuestos aminados con función oxigenada , excepto lisina y ácido glutámico
Monoetanolamina y sus sales
Dietanolamina y sus sales
Trietanolamina y sus sales
Amino-alcoholes , sus éteres , ésteres , de función oxigenada , y sales de estos productos , n.c.o.p .
Compuestos aminados de función oxigenada , excluidos amino-alcoholes , lisina , ácido glutámico
CPA 20.14.43 : Ureínas ; compuestos de función carboximida , compuestos de función nitrilo ; sus derivados
Ureínas y sus derivados ; sales de estos productos
Sacarina y sus sales
Imidas y sus derivados ; sales de estos productos ( excluida sacarina )
Iminas y sus derivados ; sales de estos productos
Acrilonitrilo
1-Cianoguanidina
CPA 20.14.44 : Compuestos con otras funciones nitrogenadas
Compuestos diazoicos , azoicos o azoxi
Derivados orgánicos de la hidrazina o de la hidroxilamina
Isocianatos
Compuestos con otras funciones nitrogenadas , n.c.o.p .
CPA 20.14.51 : Compuestos orgánicos del azufre y otros compuestos orgánico-inorgánicos
Tiocarbamatos y ditiocarbamatos ; mono- , di- , o tetrasulfuros de tiurama ; metionina
Otros tiocompuestos orgánicos
Los demás compuestos organo-inorgánicos
CPA 20.14.52 : Compuestos heterocíclicos n.c.o.p . ; ácidos nucleicos y sus sales
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de oxígeno exclusivamente
Compuestos heterocíclicos con un ciclo imidazol sin condensar , n.c.o.p .
Melamina
Compuestos en cuya estructura figura un anillo piridínico sin condensar o un sistema de anillos quinolínicos o isoquinolínicos sin otra condensación ; lactamas ; otros compuestos heterocíclicos con heteroátomos de nitrógeno exclusivamente ( excepto aquellos en cuya estructura figure un anillo pirazólico o imidazólico sin condensar , un anillo pirimidínico o piperazínico o un anillo triazínico sin condensar )
Ácidos nucleicos y compuestos heterocíclicos , tiazol , benzotiazol y los demás ciclos
Ésteres de ácidos fosfóricos u otros ácidos inorgánicos , excepto de halogenuros de hidrógeno , y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ésteres fosfóricos , etc. ( incluido lactofosfatos ) ; sus derivados …
Esteres de los demás ácidos inorgánicos de los no metales ( excepto los esteres de los halogenuros de hidrógeno ) y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
CPA 20.14.61 : Compuestos de función aldehído
Metanal ( formaldehído )
Etanal ( acetaldehído )
Butanal ( butiraldehído , isómero normal )
Aldehídos cíclicos sin otras funciones oxigenadas
Aldehídos-alcoholes
Aldehído-éteres , aldehído-fenoles y aldehídos con otras funciones oxigenadas
Polímeros cíclicos de los aldehídos
Paraformaldehído
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de 29.12
CPA 20.14.62 : Compuestos de función cetona y de función quinona
Acetona
Butanona ( metiletilcetona )
4-Metilpentan-2-ona ( metilisobutilcetona )
Alcanfor y cetonas-alcoholes , cetonas-aldehídos
Ciclohexanona y metilciclohexanonas
Iononas y metiliononas
Cetonas ciclánicas , … sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Quinonas
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de cetonas y quinonas
CPA 20.14.63 : Éteres , peróxidos orgánicos , epóxidos , acetales y semiacetales y sus derivados
Éteres acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Éteres ciclánicos , … y sus derivados halogenados , etc.
Éteres aromáticos y sus derivados halogenados
2,2'-Oxidietanol ( dietilenglicol )
Los demás éteres alcoholes y sus derivados
Éteres-fenoles , éteres-alcoholes-fenoles , y sus derivados
Peróxidos de alcoholes y sus derivados halogenados , etc.
Oxirano ( óxido de etileno )
Metiloxirano ( óxido de propileno )
Los demás epóxidos , epoxialcoholes , epoxifenoles y epoxiéteres
Acetales y semiacetales , y sus derivados halogenados , etc.
CPA 20.14.64 : Enzimas y otros compuestos orgánicos n.c.o.p .
Los demás compuestos orgánicos , n.c.o.p .
Cuajo y sus concentrados
Otras enzimas y preparados enzimáticos no expresados ni comprendidos en otras partidas
CPA 20.14.71 : Derivados de productos vegetales o de resina
Materias minerales naturales activadas ; negro animal
« Tall oil » , incluso refinado
Esencias de trementina , al sulfato , aceite de pino y demás
Colofonia y ácidos resínicos de colofonia ; gomas fundidas
Alquitranes de madera ; creosota , metileno ( nafta de madera ) , etc.
CPA 20.14.72 : Carbón vegetal
Carbón vegetal , incluido el aglomerado
CPA 20.14.73 : Aceites y otros productos de la destilación del alquitrán de hulla a alta temperatura y productos similares
Benzol ( benceno ) , toluol ( tolueno ) y xilol ( xilenos )
Naftaleno y mezclas de hidrocarburos aromáticos
Fenoles
Los demás aceites y productos aceitosos n.c.o.p .
CPA 20.14.74 : Alcohol etílico sin desnaturalizar con un contenido en alcohol no inferior al 80 %
Alcohol etílico desnaturalizado , ≥ 80 °
CPA 20.14.75 : Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Alcohol etílico u otros alcoholes desnaturalizados , de cualquier cantidad de grados
NACE 20.15 : Fabricación de fertilizantes y compuestos nitrogenados
CPA 20.15.10 : Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos ; amoniaco
Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos
Amoníaco anhidro
Amoníaco en disolución acuosa
CPA 20.15.20 : Cloruro de amonio ; nitritos
Cloruro de amonio
Nitritos
Urea nitrógeno > 45 % en peso del producto anhidro seco
Urea nitrógeno ≤ 45 % en peso
CPA 20.15.32 : Sulfato de amonio
Sulfato de amonio
CPA 20.15.33 : Nitrato de amonio
Nitrato de amonio
CPA 20.15.34 : Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y de nitrato de amonio
Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y nitrato de amonio
CPA 20.15.35 : Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio o con otras materias inorgánicas sin poder fertilizante
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , ≤ 28 % nitrógeno
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , > 28 % nitrógeno
CPA 20.15.39 : Otros fertilizantes nitrogenados y sus mezclas
Sales dobles y mezclas entre sí de sulfato de amonio y nitrato de amonio
Mezclas de urea con nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal
Abonos minerales o químicos nitrogenados n.c.o.p .
CPA 20.15.41 : Superfosfato
Superfosfatos
CPA 20.15.49 : Otros fertilizantes fosfatados
Abonos minerales o químicos fosfatados n.c.o.p .
CPA 20.15.51 : Cloruro de potasio
Cloruro de potasio
CPA 20.15.52 : Sulfato de potasio
Sulfato de potasio
CPA 20.15.59 : Otros fertilizantes potásicos
Abonos minerales o químicos potásicos n.c.o.p .
CPA 20.15.60 : Nitrato de sodio
Nitrato de sodio
CPA 20.15.71 : Fertilizantes con tres elementos : nitrógeno , fósforo y potasio
Abonos con nitrógeno , fósforo y potasio , > 10 % de nitrógeno
Abonos con nitrógeno , fósforo y potasio , ≤ 10 % de nitrógeno
CPA 20.15.72 : Hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico )
Hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico )
CPA 20.15.73 : Fosfato de monoamonio
Dihidrogenoortofosfato de amonio ( fosfato monoamónico )
CPA 20.15.74 : Fertilizantes con dos elementos : nitrógeno y fósforo
Otros fertilizantes minerales o químicos que contengan nitrógeno y fósforo
CPA 20.15.75 : Fertilizantes con dos elementos : fósforo y potasio
Fertilizantes minerales o químicos que contengan fósforo y potasio
CPA 20.15.76 : Nitratos de potasio
Nitrato de potasio
CPA 20.15.79 : Fertilizantes minerales o químicos con dos elementos como mínimo ( nitrógeno , fósforo , potasio ) n.c.o.p .
Abonos … en envases de un peso bruto ≤ 10 kg
Los demás abonos n.c.o.p .
CPA 20.15.80 : Fertilizantes animales o vegetales n.c.o.p .
Abonos de origen animal o vegetal
NACE 20.16 : Fabricación de plásticos en formas primarias
CPA 20.16.10 : Polímeros de etileno en formas primarias
Polietileno lineal de densidad < 0,94 , en formas primarias
Los demás polietilenos de densidad < 0,94 , en formas primarias
Polietileno de densidad ≥ 0,94 , en formas primarias
Copolímeros de etileno y acetato de vinilo , en formas primarias
Los demás polímeros de etileno en formas primarias , n.c.o.p .
CPA 20.16.20 : Polímeros de estireno en formas primarias
Poliestireno expandible , en formas primarias
Poliestireno ( excluido expandible ) en formas primarias
Copolímeros de estireno-acrilonitrilo ( SAN ) , en formas primarias
Copolímeros de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS ) , en formas primarias
CPA 20.16.30 : Polímeros de cloruro de vinilo o de otras olefinas halogenadas , en formas primarias
Policloruro de vinilo sin mezclar con otras sustancias , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado sin plastificar , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado plastificado , en formas primarias
Copolímeros de cloruro de vinilo y acetato de vinilo
Polímeros fluorados
Polímeros de olefinas halogenadas , en formas primarias , n.c.o.p .
Poliacetales , en formas primarias
Polietilenglicoles y los demás poliéter-alcoholes , en formas primarias
Los demás poliéteres , en formas primarias
Resinas epoxi , en formas primarias
Policarbonatos , en formas primarias
Resinas alcídicas , en formas primarias
Politereftalato de etileno , en formas primarias , con un índice de viscosidad ≥ 78 ml / g
Otro politereftalato de etileno
Los demás poliésteres no saturados líquidos
Los demás poliésteres no saturados , en formas primarias
Los demás poliésteres , en formas primarias
CPA 20.16.51 : Polímeros de propileno o de otras olefinas , en forma primarias
Polipropileno en formas primarias
Los demás polímeros de propileno o de otras olefinas , en formas primarias , n.c.o.p .
CPA 20.16.52 : Polímeros de acetato de vinilo o de otros ésteres de vinilo y otros polímeros de vinilo , en formas primarias
Polímeros de acetato de vinilo , en dispersión acuosa , en formas primarias
Polímeros de acetato de vinilo ( excluido dispersión acuosa ) , en formas primarias
Polímeros de otros éteres vinílicos excepto de acetato de vinilo , demás polímeros vinílicos en formas primarias
CPA 20.16.53 : Polímeros acrílicos en formas primarias
Polimetacrilato de metilo , en formas primarias
Los demás polímeros acrílicos preparados , en formas primarias
CPA 20.16.54 : Poliamidas en formas primarias
Poliamidas -6 , -11 , -12 , -6,6 , -6,9 , -6,10 o -6,12 , en formas primarias
Las demás poliamidas , en formas primarias
CPA 20.16.55 : Resinas de urea , tiourea y melamina , en formas primarias
Resinas uréicas ; resinas de tiourea , en formas primarias
Resinas melamínicas , en formas primarias
CPA 20.16.56 : Otras resinas amínicas y fenólicas y poliuretanos , en formas primarias
Las demás resinas amínicas , n.c.o.p . , en formas primarias
Resinas fenólicas , en formas primarias
Poliuretanos , en formas primarias
CPA 20.16.57 : Siliconas en formas primarias
Siliconas , en formas primarias
CPA 20.16.59 : Otros plásticos en formas primarias n.c.o.p .
Resinas de petróleo y de cumarona-indeno , politerpenos , polisulfuros , polisulfonas , etc. , n.c.o.p . , en formas primarias
Celulosa y sus derivados químicos n.c.o.p . , en formas primarias
Polímeros naturales y polímeros naturales modificados , n.c.o.p . , en formas primarias
Intercambiadores de iones a base de polímeros de 39.01 a 39.13 , en formas primarias
NACE 20.17 : Fabricación de caucho sintético en formas primarias
CPA 20.17.10 : Caucho sintético en formas primarias
Látex
Los demás cauchos sintéticos
NACE 20.20 : Fabricación de pesticidas y otros productos agroquímicos
CPA 20.20.11 : Insecticidas
Insecticidas hidrocarbonados clorados ( como BHC , DDT , D-D , Aldrin , etc. )
Insecticidas carbamatos ( como Aldicarb , Carbofuran , Metomil , etc. )
Insecticidas a base de organofosfatos
Insecticidas a base de piretroides
Otras insecticidas
CPA 20.20.12 : Herbicidas
Herbicidas a base de productos hormonales del grupo fenoxi
Herbicidas : a base de triazinas ( como Atrazina , Simazina , etc. )
Herbicidas : a base de acetamidas ( como Alacloro , Butacloro , etc. )
Herbicidas : a base de carbamatos ( como Barban , Profam , etc. )
Herbicidas : a base de dinitroanilinas ( como Trifluralina , etc. )
Herbicidas a base de ureas , uracilos y sulfonilureas
Los demás herbicidas ( como Dalapón , Dicamba , etc. )
CPA 20.20.13 : Productos inhibitorios de la germinación y reguladores del crecimiento de plantas
Inhibidores de germinación acondicionados para la venta al por menor
Reguladores del crecimiento de las plantas acondicionados para la venta al por menor
CPA 20.20.14 : Desinfectantes
Desinfectantes a base de amonio
Desinfectantes a base de compuestos halogenados
Los demás desinfectantes
CPA 20.20.15 : Fungicidas
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes inorgánicos ( como azufre , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de ditiocarbamatos ( Ziram , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de bencimidazoles ( Benomilo , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de tria y diazoles ( Triadimefón , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de diazinas y morfolinas ( Triforina , etc. )
Los demás fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes ( como Captan , etc. )
CPA 20.20.19 : Otros pesticidas y productos agroquímicos
Productos del SA 38.08 que contengan una o más de las sustancias siguientes : aldrina ( ISO ) ; binapacril ( ISO ) ; canfecloro ( ISO ) ( toxafeno ) ; captafol ( ISO ) ; clordano ( ISO ) ; clordimeform ( ISO ) ; clorobencilato ( ISO ) ; compuestos de mercurio ; DDT ( ISO ) ( clofenotano ( DCI ) , 1,1,1-tricloro-2,2-bis(p-clorofenil)etano ) ; dibromuro de etileno ( ISO ) ( 1,2-dibromoetano ) ; dicloruro de etileno ( ISO ) ( 1,2-dicloroetano ) ; dieldrina ( ISO , DCI ) ; dinoseb ( ISO ) , sus sales o sus ésteres ; fluoroacetamida ( ISO ) ; fosfamidón ( ISO ) ; heptacloro ( ISO ) ; hexaclorobenceno ( ISO ) ; 1,2,3,4,5,6-hexaclorociclohexano [ HCH ( ISO ) ] , incluido el lindano ( ISO , DCI ) ; metamidofos ( ISO ) ; monocrotofos ( ISO ) ; oxirano ( óxido de etileno ) ; paratión ( ISO ) ; paratiónmetilo ( ISO ) ( metil paratión ) ; pentaclorofenol ( ISO ) ; 2,4,5-T ( ISO ) ( ácido 2,4,5-triclorofenoxiacético ) , sus sales o sus ésteres , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Raticidas y demás antirroedores ( excepto insecticidas , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación , reguladores del crecimiento de las plantas y desinfectantes )
NACE 20.30 : Fabricación de pinturas , barnices y revestimientos similares ; tintas de imprenta y masillas
CPA 20.30.11 : Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos en un medio acuoso
Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en un medio acuoso
Las demás pinturas y barnices , dispersos o disueltos en medio acuoso
CPA 20.30.12 : Pinturas y barnices a base de poliésteres , polímeros acrílicos o vinílicos , en un medio no acuoso ; soluciones
Pinturas y barnices , etc. , en medio no acuoso , a base de poliésteres , disolución con disolvente > 50 % del peso de la disolución
Las demás pinturas y barnices , en medio no acuoso , a base de poliésteres
Pinturas y barnices , a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en medio no acuoso , con disolventes > 50 % del peso de la disolución . Véase la nota 4 capítulo 32 , NC
Las demás pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en medio no acuoso
Pinturas y barnices , en medio no acuoso ; disoluciones con disolvente > 50 % del peso de la disolución
Las demás pinturas y barnices , en medio no acuoso , a base de polímeros sintéticos
CPA 20.30.21 : Pigmentos , opacificantes y colores preparados , esmaltes y barnices vitrificables , enlucidos , lustres líquidos y similares ; frita de vidrio
Pigmentos , opacificantes y colores preparados , … en cerámica , etc.
Composiciones vitrificables , engobes y preparaciones similares
Lustres líquidos y preparaciones similares , frita de vidrio y demás vidrios
CPA 20.30.22 : Otras pinturas y barnices ; preparados secantes
Pinturas y barnices al aceite
Las demás pinturas y barnices ; pigmentos al agua para acabados en cuero : los demásPinturas y barnices al aceite
Secativos preparados
Hojas para el marcado a fuego
Pigmentos , incluido el polvo y laminillas metálicos , dispersos en medios no acuosos , líquidos o en pasta , de los tipos utilizados para la fabricación de pinturas ; tintes y demás materias colorantes , n.c.o.p . , a.v.p .
Masilla , cementos de resina y demás mástiques
Plastes de relleno utilizados en pintura
Plastes no refractarios de los tipos utilizados en albañilería
Disolventes o diluyentes orgánicos compuestos a base de acetato de butilo , n.c.o.p .
Los demás disolventes o diluyentes orgánicos compuestos , n.c.o.p .
CPA 20.30.23 : Colores para la pintura artística , la enseñanza y la pintura de rótulos , colores para modificar los matices , colores para el esparcimiento y productos similares
Colores surtidos
Colores para pinturas artisticas , enseñanza , pinturas de letreros en presentación , n.c.o.p .
CPA 20.30.24 : Tinta de imprenta
Tintas de imprenta negras
Las demás tintas de imprenta
NACE 20.41 : Fabricación de jabones , detergentes y otros artículos de limpieza y abrillantamiento
CPA 20.41.10 : Glicerol
Glicerina en bruto ; aguas y lejías glicerinosas
CPA 20.41.20 : Aceites orgánicos tensoactivos , excepto el jabón
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) aniónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) catiónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) no iónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) , n.c.o.p .
Jabón y productos orgánicos tensoactivos y preparados para usar como jabón ; papel , guata , fieltro y tela sin tejer , impregnados , recubiertos o revestidos de jabón o detergente
Jabón , productos y preparados orgánicos tensoactivos , en barras , etc.
Jabón en otras formas , copos , gránulos o polvo
Jabón en otras formas
CPA 20.41.32 : Detergentes y preparados para lavar
Preparaciones para lavar y de limpieza , acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones tensoactivas para lavar y de limpieza , no acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones para lavar y de limpieza , no acondicionadas para la venta al por menor
CPA 20.41.41 : Preparados para perfumar o desodorizar ambientes
Preparaciones para perfumar o desodorantes de locales
CPA 20.41.42 : Ceras artificiales y ceras preparadas
Ceras artificiales y ceras preparadas de polietilenglicol
Ceras artificiales y ceras preparadas ( incl . ceras para lacrar ) ( exc . de polietilenglicol )
CPA 20.41.43 : Betunes , lustres y cremas para calzado , muebles , pisos , carrocerías , vidrio o metal
Betunes , cremas y preparaciones similares para el calzado o para cuero
Encáusticos y preparaciones similares para conservación de manufacturas de madera
Abrillantadores y preparaciones similares para carrocerías ( excluidas preparaciones para lustrar metales )
Abrillantadores para metales
Los demás betunes , cremas y preparaciones similares , n.c.o.p .
CPA 20.41.44 : Pastas , polvos y demás preparaciones para fregar
Pastas , polvos y demás preparaciones para fregar
NACE 20.42 : Fabricación de perfumes y cosméticos
CPA 20.42.11 : Perfumes y aguas de tocador
Aguas de tocador y colonias
CPA 20.42.12 : Preparados de cosméticos para los labios o los ojos
Preparaciones para el maquillaje de los labios
Preparaciones para el maquillaje de los ojos
CPA 20.42.13 : Preparados para las manos o los pies
Preparaciones para manicuras o pedicuros
CPA 20.42.14 : Polvos de uso cosmético o de tocador
Polvos , ya sean compactos o no , para uso cosmético o de tocador
CPA 20.42.15 : Preparados de belleza , maquillaje y para el cuidado de la piel ( incluidos los bronceadores ) n.c.o.p .
Las demás preparaciones de belleza
CPA 20.42.16 : Champúes , lacas para el cabello , preparados para la ondulación o desrizado permanentes
Champúes
Preparaciones para la ondulación o desrizado permanentes
Lacas para el cabello
CPA 20.42.17 : Lociones y otras preparaciones para el cabello n.c.o.p .
Preparaciones capilares , excluidos champúes , lacas y preparaciones para permanentes
CPA 20.42.18 : Preparados para la higiene bucal o dental ( incluidos las cremas y los polvos para la adherencia de las dentaduras ) , hilo dental
Dentífricos
Preparaciones para la higiene bucal o dental ( incluidos los polvos y cremas para la adherencia de las dentaduras y el hilo dental ) n.c.o.p .
Preparados para el afeitado ; desodorantes corporales y antitranspirantes ; preparados para el baño ; otros preparados de perfumería , cosmética o tocador n.c.o.p .
Jabón , productos y preparados orgánicos tensoactivos , en barras , etc. , de tocador
Productos y preparaciones tensoactivos orgánicos para la limpieza de la piel , con o sin jabón , a.v.p .
Lociones , cremas y demás preparaciones para afeitar o para antes o después del afeitado
Desodorantes corporales y antitranspirantes
Sales perfumadas y demás preparaciones para el baño
Las demás preparaciones
NACE 20.51 : Fabricación de explosivos
CPA 20.51.11 : Pólvoras de proyección y explosivos preparados
Pólvoras
Explosivos preparados ( excluidas pólvoras )
CPA 20.51.12 : Mechas de seguridad ; cordones detonantes ; cebos ; inflamadores ; detonadores eléctricos
Mechas de seguridad ; cordones detonantes
Cebos y cápsulas fulminantes ; inflamadores , detonadores eléctricos
CPA 20.51.13 : Fuegos artificiales
Artículos para fuegos artificiales
CPA 20.51.14 : Cohetes de señales , cohetes de lluvia , señales para la niebla y otros artículos pirotécnicos , excepto fuegos artificiales
Cohetes de señales y demás artículos pirotécnicos ( excluidos artículos de fuegos artificiales )
CPA 20.51.20 : Fósforos
Fósforos ( excepto artículos de pirotecnia de la partida 3604 )
NACE 20.52 : Fabricación de colas
CPA 20.52.10 : Colas
Colas de caseína
Cola de huesos y demás gelatinas
Colas a base de almidón , féculas o dextrina
Colas y demás adhesivos preparados , n.c.o.p .
NACE 20.53 : Fabricación de aceites esenciales
CPA 20.53.10 : Aceites esenciales
Aceites esenciales
Resinoides
Disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aguas destiladas , etc.
Mezclas de sustancias odoriferas , utilizadas en las industrias alimentarias o de bebidas
Mezclas de sustancias odoríferas , las demás
NACE 20.59 : Fabricación de otros productos químicos n.c.o.p .
CPA 20.59.11 : Placas y películas fotográficas , películas de impresión instantánea , sensibilizada y sin impresionar ; papel sin impresionar ; papel fotográfico
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar
Películas fotográficas sensibilizadas , sin impresionar
Papel , cartón y textiles , fotográficos , sensibilizados , sin impresionar
CPA 20.59.12 : Emulsiones sensibilizantes para usos fotográficos ; preparados químicos para usos fotográficos n.c.o.p .
Emulsiones sensibles para uso fotográfico
CPA 20.59.20 : Grasas y aceites animales o vegetales químicamente modificados ; mezclas no comestibles de grasas o aceites animales o vegetales
Grasas y aceites , animales o vegetales , modificados químicamente , n.c.o.p .
CPA 20.59.30 : Tinta para escribir o dibujar y otras tintas
Tintas , excluidas las de imprenta
CPA 20.59.41 : Preparados lubricantes
Preparaciones lubricantes para materias , con < 70 aceites de petróleo
Las demás preparaciones lubricantes , con < 70 aceites de petróleo , n.c.o.p .
Preparaciones lubricantes para materias , etc. , n.c.o.p .
Las demás preparaciones lubricantes , n.c.o.p .
CPA 20.59.42 : Preparados antidetonantes ; aditivos para aceites minerales y productos similares
Preparados antidetonantes
Aditivos para aceites lubricantes
Los demás aditivos , excluidos aditivos para aceites lubricantes , n.c.o.p .
CPA 20.59.43 : Líquidos para frenos hidráulicos ; preparados anticongelantes y líquidos deshelantes preparados
Líquidos para frenos hidráulicos y líquidos similares sin o con < 70 % en peso de aceites de petróleo o mineral bituminoso
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
CPA 20.59.51 : Peptonas , otras sustancias proteicas y sus derivados n.c.o.p . ; polvo de pieles
Peptonas y derivados , las demás materias proteicas y derivados , n.c.o.p . ; polvo de pieles
Pastas para modelar ; ceras dentales y otros preparados para uso odontológico a base de yeso ; preparados y cargas para extintores ; medios de cultivo preparados para el desarrollo de microorganismos ; reactivos compuestos para diagnóstico o laboratorio n.c.o.p .
Reactivos compuestos de diagnóstico o de laboratorio , incluido papel impregnado o cubierto con reactivos de diagnóstico o de laboratorio
Pastas para modelar y las demás
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras
Medios de cultivo preparados para el desarrollo de microorganismos
CPA 20.59.53 : Elementos químicos en discos y compuestos con aditivos para su uso en electrónica
Elementos químicos impurificados para uso en electrónica , en discos , plaquitas o formas análogas ; compuestos químicos impurificados para uso en electrónica
CPA 20.59.54 : Carbón activado
Carbón activado
CPA 20.59.55 : Productos de acabado , aceleradores de pintura o de fijación de materias colorantes y productos similares
Aprestos y productos de acabado a base de materias amiláceas
Aprestos y productos de acabado , etc. , del tipo de los usados en la industria textil
Aprestos y productos de acabado , etc. , del tipo de los usados en la industria del papel
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de pinturas y demás productos y preparaciones , n.c.o.p .
Preparados para el decapado ; flujos ; aceleradores preparados de vulcanización ; plastificantes compuestos yestabilizantes para caucho o materiales plásticos ; preparados catalíticos n.c.o.p . ; mezclas de alquilbencenos y mezclas de alquilnaftalenos n.c.o.p .
Preparaciones para el decapado de los metales
Aceleradores de vulcanización preparados
Plastificantes compuestos para caucho o para materias plásticas , n.c.o.p .
Preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes para caucho o materias plásticas
Iniciadores y aceleradores , de reacción , y preparaciones catalizadoras , n.c.o.p .
Mezclas alquilbenzolenos y mezclas alquilnaftalenos , excepto las de las partidas 27.07 o 29.02 del SA
CPA 20.59.57 : Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición ; productos químicos
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición
Ácidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres
Carburos metálicos sin aglomerar mezclados entre sí o con aglutinaciones metálicas
Aditivos preparados para cemento , morteros u hormigones
Sorbitol ( excepto de la subpartida 2905.44 del SA )
CPA 20.59.59 : Otros productos químicos diversos n.c.o.p .
Intercambiadores de iones ; compuestos absorbentes para perfeccionar el vacío en las válvulas o tubos eléctricos ; sulfonatos de petróleo ( excepto los de metales alcalinos , de amonio o de etanolaminas ) ; ácidos sulfónicos tiofenados de aceites minerales bituminosos , y sus sales
Pirolignitos ; tartrato de calcio bruto ; citrato de calcio bruto ; preparados anticorrosión que contengan aminas como elementos activos
Disolventes o diluyentes compuestos inorgánicos
Preparaciones desincrustantes y similares
Preparaciones para galvanoplastia
Mezcla de mono- , di- y triestearatos de ácidos grasos de glicerina
Productos y preparaciones para usos fármaco-quirúrgicos
Productos auxiliares del tipo de los utilizados en fundición
Preparaciones ignífugas , hidrófugas y otras , utilizadas para la protección en la construcción
Mezclas que contengan derivados halogenados de metano , etano o propano
Mezclas y preparaciones que contengan oxirano ( óxido de etileno ) , bifenilos polibromados ( PBB ) , bifenilos policlorados ( PCB ) , terfenilos policlorados ( PCT ) o fosfato de tris(2,3-dibromopropilo )
Biocombustibles ( producto de sustitución del combustible diesel , etanol ) , otros productos químicos n.c.o.p
CPA 20.59.60 : Gelatinas y sus derivados , incluidas las lactoalbúminas
Caseinatos y demás derivados de la caseína
Albúminas ( excluida ovoalbúmina ) , albuminatos y demás derivados de las albúminas
Gelatinas y sus derivados ( excluidas las colas de caseína )
NACE 20.60 : Fabricación de fibras artificiales y sintéticas
CPA 20.60.11 : Fibras y cables sintéticos discontinuos sin cardar ni peinar
Fibras discontinuas de aramidas , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Otros cables y fibras discontinuas de poliamida , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Cables y fibras discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Cables y fibras discontinuas acrílicas , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
Cables de filamentos y fibras sintéticas discontinuas de polipropileno , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Los demás cables de filamentos y fibras sintéticas discontinuas , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
CPA 20.60.12 : Hilados continuos de alta tenacidad de poliamidas y poliésteres
Hilados de alta tenacidad de filamentos de aramidas ( excepto hilos de coser e hilados acondicionados para la venta al por menor )
Hilados de alta tenacidad , de filamentos de nailon o demás poliamidas ( excepto hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor e hilados de aramidas )
Hilados de alta tenacidad de filamentos de poliésteres ( excepto los acondicionados para la venta al por menor )
CPA 20.60.13 : Otros hilados sintéticos continuos , simples
Hilado de filamento elastomérico n.a.v.p .
CPA 20.60.14 : Monofilamento sintético ; tiras y similares de materias textiles sintéticas
Monofilamento de polipropileno ≥ 6,7 tex con una sección ≤ 1 mm ( excepto elastómeros )
Monofilamento sintético ≥ 6,7 tex con una sección ≤ 1 mm ( excepto monofilamento de polipropileno ) ; tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) de materia textil sintética , de anchura aparente ≤ 5 mm
CPA 20.60.21 : Fibras artificiales discontinuas sin cardar ni peinar y cables de estas fibras
Cables y fibras discontinuas artificiales , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo , de rayón viscosa
Cable de filamento artificial de acetato
Otros cables y fibras discontinuas artificiales , sin cardar , peinar ni tratar de otro modo para la hilatura
CPA 20.60.22 : Hilados continuos de alta tenacidad de rayón viscosa
CPA 20.60.23 : Otros hilados artificiales continuos , simples
CPA 20.60.24 : Monofilamento artificial ; tiras y similares de materias textiles artificiales
Monofilamentos artificiales ≥ 67 decitex , sección ≤ 1 mm ; anchura ≤ 5 mm
NACE 21.10 : Fabricación de productos farmacéuticos de base
CPA 21.10.10 : Ácidos salicílicos , ácido O-acetilsalicílico , sus sales y esters
Ácido salicílico y sus sales
Ácido o-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres
Los demás ésteres del ácido salicílico y sus sales
Lisina , ácido glutámico y sus sales ; sales e hidróxidos de amonio cuaternario ; fosfoaminolípidos ; amidas y sus derivados y las sales de estos compuestos
Lisina y sus ésteres ; sales de estos productos
Ácido glutámico y sus sales
Sales e hidróxidos de amonio cuaternario ; lecitinas y demás fosfoaminolípidos , aunque no sean de constitución química definida
Amidas acíclicas ( incluidos carbamatos acíclicos ) y derivados ; sus sales
Amidas cíclicas excepto ureínas ( incluidos carbamatos ) y derivados ; sus sales , n.c.o.p .
Lactonas n.c.o.p . , compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente , con un ciclo pirazol , pirimidina , piperazina o triazina sin condensar , o un anillo de ciclos fenotiazina sin otra condensación ; hidantoína y sus derivados
Lactonas excluidas cumarina , metilcumarinas y etilcumarinas , n.c.o.p .
Compuestos cuya estructura contenga un ciclo pirazol ( incluso hidrogenados ) sin condensar
Hidantoína y sus derivados
Malonilurea ( ácido barbitúrico ) y sus derivados ; sus sales
Compuestos con un ciclo triazina sin condensar ( excepto melamina )
Compuestos con estructura con ciclos fenotiazina , sin otras condensaciones
CPA 21.10.32 : Sulfonamidas
Sulfonamidas
CPA 21.10.40 : Azúcares químicamente puros n.c.o.p . ; éteres y ésteres de azúcar y sus sales n.c.o.p .
Azúcares , puros ( excluidos glucosa , sacarosa , lactosa , maltosa y fructuosa , etc. ) ; éteres y ésteres de azúcares y sus sales , excepto hormonas , heteróxidos y alcaloides
CPA 21.10.51 : Provitaminas , vitaminas y sus derivados
Provitaminas y vitaminas , naturales o reproducidas por síntesis ( incluidos los concentrados naturales ) , y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas , mezclados o no entre sí o en disoluciones de cualquier clase
CPA 21.10.52 : Hormonas y sus derivados ; otros esteroides utilizados principalmente como hormonas
Hormonas , prostaglandinas , tromboxanos y leucotrienos , naturales o reproducidos por síntesis ; sus derivados y análogos estructurales , incluidos los polipéptidos de cadena modificada utilizados principalmente como hormonas
CPA 21.10.53 : Glucósidos , alcaloides vegetales , sus sales , éteres , ésteres y otros derivados
Heterósidos y alcaloides vegetales , naturales o reproducidos por síntesis , sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
CPA 21.10.54 : Antibióticos
Antibióticos
CPA 21.10.60 : Glándulas y otros órganos ; extractos de glándulas y otros órganos humanos y animales n.c.o.p .
Extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones
Sangre humana y animal ; cultivos de microorganismos ( excepto levaduras ) ; toxinas y productos similares , n.c.o.p .
NACE 21.20 : Fabricación de especialidades farmacéuticas
CPA 21.20.11 : Medicamentos que contengan penicilinas u otros
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o sus derivados , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o derivados de estos productos , a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , a.v.p .
CPA 21.20.12 : Medicamentos que contengan hormonas , pero no antibióticos
Medicamentos sin antibióticos , que contengan insulina , n.a.v.p .
Medicamentos sin antibióticos ni insulina , que contengan otra hormona , n.a.v.p . , n.c.o.p .
Medicamentos , sin antibióticos , que contengan insulina , a.v.p .
Medicamentos que contengan hormonas corticosteroides , sus derivados y análogos estructurales , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
CPA 21.20.13 : Medicamentos que contengan alcaloides o sus derivados , pero no hormonas o antibióticos
Medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan alcaloides o sus derivados , n.a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , para usos terapéuticos o profilácticos , de la partida 30.03 del SA n.a.v.p .
Medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan alcaloides o sus derivados , a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan vitaminas u otros productos de la partida 29.36 del S.A a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , constituidos por productos mezclados o sin mezclar , a.v.p . , n.c.o.p .
CPA 21.20.21 : Sueros inmunizados y vacunas
Sueros específicos , de animales o personas , inmunizados y demás componentes de la sangre
Vacunas para la medicina humana
Vacunas para la medicina veterinaria
CPA 21.20.22 : Preparados anticonceptivos químicos a base de hormonas o espermicidas
Preparaciones químicas anticonceptivas a base de hormonas o de espermicidas
CPA 21.20.23 : Reactivos de diagnóstico y otras especialidades farmacéuticas
Reactivos para la determinación de los grupos o de los factores sanguíneos
Preparados opacif . para exámenes radiológicos ; reactivos de diagnóstico , para usar en el paciente
CPA 21.20.24 : Vendajes adhesivos , catgut y materiales similares ; botiquines de primeros auxilios
Apósitos y artículos similares , con una capa adhesiva
Catguts estériles
Guatas , gasas , vendas , etc. , impregnados o recubiertos de sustancias farmaceúticas o simplemente a.v.p.m .
Estuches y cajas de farmacia equipados para curaciones de urgencia
NACE 22.11 : Fabricación de neumáticos y cámaras de caucho ; reconstrucción y recauchutado de neumáticos
CPA 22.11.11 : Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en automóviles
Neumáticos nuevos de caucho del tipo utilizado en automóvil de turismo
CPA 22.11.12 : Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en motocicletas o bicicletas
Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en motocicletas o bicicletas
CPA 22.11.13 : Neumáticos nuevos de caucho , del tipo utilizado en autobuses o camiones y aviones
Neumáticos nuevos , de caucho , utilizados en autobuses y camiones con un índice de carga ≤ 121
Neumáticos nuevos , de caucho , utilizados en autobuses y camiones con un índice de carga > 121
Neumáticos nuevos , de caucho , del tipo de los utilizados en los aviones
CPA 22.11.14 : Neumáticos de caucho nuevos utilizados para uso agrario ; otros neumáticos nuevos de caucho
Neumáticos de uso agrario ; otros neumáticos nuevos de caucho
CPA 22.11.15 : Cámaras de aire , neumáticos sólidos o tubulares , bandas de rodadura intercambiables y fajas de protección de la cámara de aire , de caucho
Bandajes macizos o huecos y bandas de rodamiento intercambiables para neumáticos
Protectores ( « flaps » )
Cámaras de caucho para neumáticos ( llantas neumáticas )
CPA 22.11.16 : Tiras de caucho para el recauchutado de neumáticos
Perfiles para recauchutar de caucho sin vulcanizar
CPA 22.11.20 : Neumáticos de caucho recauchutados
Neumáticos recauchutados destinados a automóviles de turismo
Neumáticos recauchutados , de caucho , del tipo de los utilizados en autobuses y camiones
Neumáticos recauchutados , destinados a aeronaves o a otros usos
NACE 22.19 : Fabricación de otros productos de caucho
CPA 22.19.10 : Caucho regenerado en formas primarias o en placas , hojas o bandas
Caucho regenerado en formas primarias o en placas , hojas o bandas
Caucho sin vulcanizar y artículos de caucho sin vulcanizar ; caucho vulcanizado sin endurecer , en hilos , cuerdas , planchas , hojas , tiras , varillas y perfiles
Caucho con negro de humo o sílice , sin vulcanizar en formas primarias , placas , hojas o bandas
Otro caucho mezclado sin vulcanizar , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Otras formas de caucho no vulcanizado ; varillas , tubos , perfiles ( excepto para recauchutar ) discos , arandelas , etc.
Hilos y cuerdas , de caucho vulcanizado
Placas , hojas y bandas de caucho vulcanizado sin endurecer ( celular y no celular ) excepto revestimientos suelo y alfombras
Varillas y perfiles de caucho celular vulcanizado sin endurecer
Revestimiento suelos y alfombras , de caucho no celular vulcanizado sin endurecer ( excepto los trabajados o con corte distinto del rectangular )
Varillas y perfiles de caucho no celular vulcanizado sin endurecer .
CPA 22.19.30 : Tubos , caños y mangueras de caucho vulcanizado sin endurecer
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , sin reforzar ni combinar y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados con metal y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados con materas textiles y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados de otro modo con otras materias , y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , con sus accesorios
CPA 22.19.40 : Correas o correaje de transporte o transmisión de caucho vulcanizado
Correas de transmisión , sin fin , 60 cm < circunferencia ≤240 cm , de sección trapezoidal de caucho vulcanizado
Correas transportadoras de caucho vulcanizado
Correas de transmisión , sin fin , 60 cm < circunferencia ≤ 196 cm , sincrónicas de caucho vulcanizado
Otras correas de transmisión de caucho vulcanizado
CPA 22.19.50 : Tejidos cauchutados , excepto tejidos para cuerdas de neumáticos
Cintas adhesivas de tejidos cauchutados , de anchura ≤ 20 cm
Tejidos cauchutados y demás soportes , vendidos en este estado
CPA 22.19.60 : Prendas y complementos de vestir de caucho vulcanizado sin endurecer
Prendas , guantes , mitones , manoplas y demás complementos ( accesorios ) de vestir , para cualquier uso , de caucho vulcanizado sin endurecer
CPA 22.19.71 : Artículos higiénicos o farmacéuticos ( incluidas las tetinas ) de caucho vulcanizado sin endurecer
Preservativos
Artículos higiénicos o farmaceúticos de goma ( excluyendo preservativos )
CPA 22.19.72 : Revestimientos para suelos y felpudos de caucho vulcanizado no celular
Revestimientos para el suelo y alfombras de caucho vulcanizado , no celular , sin endurecer , trabajados
Otros artículos de caucho vulcanizado n.c.o.p . ; caucho endurecido en todas sus formas y artículos de caucho endurecido ; revestimientos para suelos y felpudos de caucho celular vulcanizado
Las demás manufacturas de caucho vulcanizado sin endurecer celular
Gomas de borrar de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Juntas , de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Defensas , incluso inflables , para el atraque de los barcos , de caucho vulcanizado ; los demás artículos inflables , de caucho vulcanizado
Piezas de caucho-metal vulcanizado no celular sin endurecer , no celular , para automóviles del SH 8701 a 8705
Otras piezas de caucho vulcanizado sin endurecer no celular moldeadas para automóviles del SH 8701 a 8705
Piezas de caucho-metal vulcanizado no celular sin endurecer , para otros usos diferente de automóvil
Suelas y tacones de caucho
Artículos de caucho vulcanizado para tractores y vehículos de motor
Caucho endurecido , ( ebonita y similares ): manufacturas , tubos , polvos , residuos , desperdicios , etc.
NACE 22.21 : Fabricación de placas , hojas , tubos y perfiles de plástico
CPA 22.21.10 : Monofilamento de dimensiones superiores a 1 mm , varillas , bastones y perfiles de plástico
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de polímeros de etileno
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de polímeros de cloruro de vinilo
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de los demás plásticos n.c.o.p .
CPA 22.21.21 : Tripas artificiales de proteínas endurecidas o de materiales celulósicos ; tubos , caños y mangueras rígidos de plástico
Tripas artificiales de proteínas endurecidas o de plásticos celulósicos
Tubos rígidos de polímeros de etileno
Tubos rígidos de polímeros de propileno
Tubos rígidos de polímeros de cloruro de vinilo
Tubos rígidos de polímeros de los demás plásticos , n.c.o.p .
CPA 22.21.29 : Otros tubos , caños , mangueras y sus accesorios , de plástico
Tubos flexibles para una presión ≥ 27,6 MPa
Tubos sin reforzar ni combinar con otras materias , sin accesorios , n.c.o.p .
Tubos sin reforzar ni combinar con otras materias con accesorios incorporados , n.c.o.p .
Los demás tubos , n.c.o.p .
Accesorios , para tubos , de plástico
CPA 22.21.30 : Placas , hojas , películas , cintas y tiras de materiales plásticos , no apoyados o combinados con otros materiales
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de etileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,125 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de etileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor > 0,125 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno orientados biaxial , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,10 mm , las demás
Tiras de polímeros de propileno , de espesor > 0,10 mm y de anchura > 5 mm pero ≤ 20 mm , de las utilizadas para embalar ( excepto las autoadhesivas )
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor > 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de estireno , sin reforzar ni combinar con otras materias
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido ≥ 6 % de plasticer , espesor ≤ 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido ≥ 6 % de plasticer , espesor > 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido < 6 % de plasticer , espesor ≤ 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido < 6 % de plasticer , espesor > 1 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polimetacrilato de metilo , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de los demás polímeros acrílicos n.c.o.p . , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de policarbonatos , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de poliésteres no saturados , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de politereftalato de etileno ( PET ) , sin reforzar ni combinar con otras materias , de espesor inferior o igual a 0,35 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de politereftalato de etileno ( PET ) , sin reforzar ni combinar con otras materias , de espesor superior a 0,35 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de los demás poliésteres , sin reforzar ni combinar con otras materias
Placas , láminas , rollos , hojas y tiras de celulosa no celular o sus derivados químicos , no reforzada , laminada , apoyada o combinada de igual modo con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos y revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 39.18 )
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de poliamidas
Placas , láminas , rollos , hojas y tiras de polibutiral de vinilo , aminoresinas , resinas fenólicas o productos de polimerización no celulares , no reforzados , laminados , apoyados o combinados de igual modo con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos y revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 39.18 )
Placas , láminas , rollos , hojas y tiras de plástico no celular n.c.o.p . , no reforzado , laminado , apoyado o combinado de igual modo con otros materiales ( excepto productos autoadhesivos , revestimientos de pisos , paredes y techos del SA 39.18 y barreras antiadherencias estériles para cirugía u odontología de la NC 3006.10.30 )
CPA 22.21.41 : Otras placas , hojas , películas , cintas y tiras de plástico , celular
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de estireno
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de cloruro de vinilo
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de poliuretano
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de celulosa regenerada
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de los demás plásticos , n.c.o.p .
CPA 22.21.42 : Otras placas , hojas , películas , cintas y tiras de plástico , no celular
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de poliésteres
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de resinas fenólicas
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de resinas amínicas estratificadas a alta presión , con capa decorativa sobre una o las dos caras
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de productos de polimerización
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de plástico no celular , excluidas las obtenidas por plímeros
NACE 22.22 : Fabricación de envases y embalajes de plástico
CPA 22.22.11 : Sacos y bolsas ( incluidos conos ) de polímeros de etileno
Sacos , bolsas y cucuruchos , de polímeros de etileno
CPA 22.22.12 : Sacos y bolsas ( incluidos conos ) de plástico , excepto etileno
Sacos , bolsas y cucuruchos , de los demás plásticos ( excepto etileno )
CPA 22.22.13 : Cajas , estuches , jaulas y artículos similares de plástico
Cajas , jaulas y artículos similares , de plástico
CPA 22.22.14 : Bombonas , botellas , frascos y artículos similares de plástico
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares , de plástico , capacidad ≤ 2 litros
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares , de plástico , capacidad > 2 litros
CPA 22.22.19 : Otros envases y embalajes de plástico
Bobinas , carretes , canillas y soportes similares , de plástico
Cápsulas de cierre de plástico
Tapones , tapas y demás dispositivos de cierre , de plástico
Redes extruidas de forma tubular , de plástico
Los demás artículos para el transporte o envasado , de plástico ( barriles > 5 litros ; recipientes para transporte de basura , de materias peligrosas , etc. )
NACE 22.23 : Fabricación de productos de plástico para la construcción
CPA 22.23.11 : Revestimientos de plástico para suelos , paredes o techos , en rollos o losetas
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos con soporte ( distinto de papel ) impregnado , revestido o recubierto con policloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos , de polímeros de cloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos , de los demás plásticos n.c.o.p .
CPA 22.23.12 : Bañeras , lavabos , inodoros , tapas de inodoros , cisternas y aparatos sanitarios similares de plástico
Bañeras , duchas y lavabos , de plástico
Asientos y tapas de inodoros , de plástico
Bidés , inodoros y artículos sanitario o higiénicos similares , n.c.o.p .
CPA 22.23.13 : Depósitos , cisternas , cubas , recipientes similares de plástico , con capacidad superior a 300 litros
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes análogos , capacidad > 300 litros de plástico
CPA 22.23.14 : Puertas , ventanas , marcos y umbrales para puertas ; contraventanas , persianas y artículos similares y sus componentes , de plástico
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales , de plástico
Contraventanas , persianas y artículos similares , y sus partes , de plástico
CPA 22.23.15 : Linóleo y revestimientos rígidos no plásticos para suelos ; es decir , revestimientos elásticos como el vinilo , el linóleo , etc.
Linóleo , revestimiento para suelo , recubrimientos , aplicaciones en soportes textiles , incluso cortados
CPA 22.23.19 : Productos de plástico para la construcción n.c.o.p .
Accesorios y guarniciones para installaciones permanentes , de plástico
Elementos para la construcción de suelos , paredes , tabiques , techos , tejados , etc. , canalones y sus accesorios , barandillas , cercas y similares , estanterías grandes para montar en tiendas , fábricas , depósitos , almacenes , etc. , motivos arquitectónicos como estrías , bóvedas y frisos , de plástico , n.c.o.p .
CPA 22.23.20 : Construcciones prefabricadas de plástico
Construcciones prefabricadas de materias plásticas
NACE 22.29 : Fabricación de otros productos de plástico
CPA 22.29.10 : Prendas y complementos de vestir ( incluidos guantes ) de plástico
Prendas y complementos de vestir , de plástico ( guantes , delantales , cinturones , baberos , etc )
CPA 22.29.21 : Placas , hojas , películas , cinta , tiras y otras formas planas , autoadhesivas , de plástico , en rollos de anchura inferior o igual a 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , en rollos , anchura ≤ 20 cm con baño de caucho natural o sintético , sin vulcanizar
Placas , láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas autoadhesivas , en rollos de anchura ≤ 20 cm , de productos de polimerización de condensación o de reorganización , incluso modificados químicamente ( excepto las tiras de plástico revestidas con caucho natural o sintético no-vulcanizado )
Placas , láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas autoadhesivas , en rollos de anchura ≤ 20 cm , de productos de polimerización de adición ( excepto las tiras de plástico revestidas con caucho natural o sintético no-vulcanizado )
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , de los demás productos plásticos , rollos anchura < 20 cm
CPA 22.29.22 : Otras placas , hojas , películas , cinta , tiras y otras formas planas , autoadhesivas , de plástico
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , trabajo distinto que superficie / no cuadrado o rectangular
Placas , láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas autoadhesivas de productos de polimerización de condensación y de reorganización , incluso modificados químicamente , incluso en rollos de una anchura > 20 cm , no trabajadas o solo en la superficie , o cortadas de forma cuadrada o rectangular , ( excepto los revestimientos de suelos , paredes y tejados del SA 39.18 )
Placas , láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas autoadhesivas de productos de polimerización de adición , incluso en rollos de anchura > 20 cm , no trabajadas o solo en la superficie , o cortadas de forma cuadrada o rectangular , ( excepto los revestimientos de suelos , paredes y tejados del SA 39.18 )
Otras placas láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas autoadhesivas de plástico , incluso en rollos de anchura > 20 cm , no trabajadas o solo en la superficie , o cortadas de forma cuadrada o rectangular , ( excepto los revestimientos de suelos , paredes y tejados del SA 39.18 )
CPA 22.29.23 : Vajillas , baterías de cocina y otros artículos de uso doméstico y artículos de higiene o de tocador , de plástico
Vajilla y demás artículos para el servicio de mesa o de cocina , de plástico
Artículos de uso doméstico y de higiene o tocador , de celulosa regenerada
Los demás artículos de uso doméstico y artículos de higiene o tocador , de otros plásticos
CPA 22.29.24 : Componentes n.c.o.p . de materiales plásticos para lámparas y accesorios de iluminación , rótulos iluminados y similares
Partes de plástico para aparatos de alumbrado , anuncios luminosos y similares
CPA 22.29.25 : Artículos escolares o de oficina , de plástico
Artículos de oficina y artículos escolares , de plástico
CPA 22.29.26 : Accesorios para muebles , carrocerías o similares de plástico , y otros artículos de adorno y similares , de plástico
Guarniciones para muebles , carrocerías o similares , de material plástico
Estatuillas y demás objetos de adorno , de plástico
Rejillas y artículos similares para filtrar agua a la entrada alcantarillas
CPA 22.29.29 : Otros productos de plástico
Peines , peinetas y artículos similares , de caucho endurecido o plástico
Suelas y tacones exteriores de plástico
Las demás manufacturas fabricadas con hojas
Las demás manufacturas , piezas realizadas siguiendo un dibujo o muestra
CPA 22.29.91 : Servicios de fabricación de otros productos de plástico
Piezas de materias plásticas para las máquinas del capítulo 84 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 85.09 y 85.16 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 85.19 a 85.21 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 85.25 a 85.28 del SA
Productos plásticos , piezas de los aparatos de las partidas 85.35 a 85.37 y 85.42 del SA
Productos y piezas de materias plásticas para vehículos y material de vías férreas
Piezas y accesorios de materias plásticas para los vehículos automóviles del capítulo 87 del SA
Piezas de materias plásticas para los vehículos de la navegación aérea del capítulo 88 del SA
Piezas de materias plásticas para otros aparatos eléctricos del capítulo 85 del SA
Piezas de materias plásticas para los instrumentos y aparatos del capítulo 90 del SA
NACE 23.11 : Fabricación de vidrio plano
CPA 23.11.11 : Vidrio colado , laminado , estirado o soplado , en planchas , pero sin labrar de otro modo
Hojas sin armar , de vidrio colado o laminado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante pero sin trabajar de otro modo
Hojas o perfiles armados , de vidrio colado o laminado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante pero sin trabajar de otro modo
Hojas de vidrio estirado o soplado , incluso con capa absorbente , reflectante o antirreflectante pero sin trabajar de otro modo
CPA 23.11.12 : Vidrio flotado y vidrio desbastado por una o las dos caras , pulido en planchas , pero sin labrar de otro modo
Placas y hojas sin armar con capa antirreflectante
Placas y hojas sin armar de vidrio flotado / desbastado / pulido , reflectado : espesor ≤ 3,5 mm
Placas y hojas sin armar de vidrio flotado / desbastado / pulido , reflectado : grosor > 3,5 mm
Demás placas u hojas de vidrio sin armar flotado / desbastado / pulido , coloreado …
Las demás hojas de vidrio flotado / desbastado / pulido , n.c.o.p .
NACE 23.12 : Manipulado y transformación de vidrio plano
CPA 23.12.11 : Vidrio en hojas , curvado , biselado , tallado , taladrado , esmaltado o labrado de otro modo , pero sin enmarcar o montar
Vidrio óptico de las partidas 70.03 , 70.04 o 70.05 del SA , curvado , biselado , gravado
Demás vidrio de las partidas 70.03 , 70.04 o 70.05 del SA , curvado , biselado , grabado , etc.
CPA 23.12.12 : Vidrio de seguridad
Vidrio templado , de dimensiones y formatos que permitan su empleo en automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos
Vidrio de seguridad templado n.c.o.p .
Vidrio laminado de seguridad , de dimensiones y formatos que permitan su empleo en automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos
Vidrio de seguridad formado por hojas encoladas , n.c.o.p .
CPA 23.12.13 : Espejos de vidrio ; vidrieras aislantes de paredes múltiples
Vidrieras aislantes de paredes múltiples
Espejo de vidrios retrovisores para vehículos
Los demás espejos de vidrio , incluso sin marco
NACE 23.13 : Fabricación de vidrio hueco
CPA 23.13.11 : Botellas , jarros , redomas y otros recipientes de vidrio , excepto ampollas ; tapones , tapas y otros cierres de vidrio
Tarros para esterilizar y tapones de vidrio
Recipientes obtenidos de un tubo de vidrio ( excepto tarros para esterilizar )
Recipientes de vidrio de capacidad nominal ≥ 2,5 litros ( excepto tarros para esterilizar )
Botellas de vidrio sin colorear , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones )
Botellas de vidrio coloreado , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones )
Recipientes de vidrio para bebidas y productos alimenticios , de capacidad nominal < 2,5 litros ( excepto botellas , frascos cubiertos de cuero natural o artificial , cristalería doméstica , termos y recipientes aislados por vacío )
Recipientes de vidrio para productos farmacéuticos , de capacidad nominal < 2,5 litros
Recipientes de vidrio de capacidad nominal < 2,5 litros para el transporte o envasado ( excepto para bebidas y productos alimenticios , para productos farmacéuticos , recipientes obtenidos de un tubo de vidrio )
CPA 23.13.12 : Vasos , copas y similares para beber , excepto de vitrocerámica
Vasos para beber ( incl . vasos con pie para beber ) distintos de los de vitrocerámica , de cristal al plomo , hechos a mano
Vasos para beber ( incl . vasos con pie para beber ) distintos de los de vitrocerámica , de cristal al plomo , de fabricación mecánica
Vasos para beber ( exc . vasos con pie para beber , productos de vitrocerámica o de cristal al plomo ) , de vidrio templado
Los demás vasos para beber
CPA 23.13.13 : Artículos de vidrio del tipo utilizado para servicio de mesa , cocina , tocador , oficina , decoración de interiores y similares
Objetos , para el servicio de mesa o cocina , ( excepto artículos para beber ) , de cristal al plomo hechos a mano
Objetos , para el servicio de mesa o cocina , ( excepto artículos para beber ) , de cristal al plomo de fabricación mecánica
≤ 5x10-6 / K
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa , cocina …
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa o cocina ( excepto artículos para beber )
CPA 23.13.14 : Ampollas de vidrio para termos y demás para otros recipientes isotérmicos aislados por vacío
Ampollas de vidrio para termos y demás recipientes isotérmicos aislados por vacío
NACE 23.14 : Fabricación de fibra de vidrio
CPA 23.14.11 : Torzales , mechas e hilados y hebras cortadas de fibra de vidrio
Hilados de fibra de vidrio ( 3 mm ≤ longitud ≤ 50 mm )
Mechas de fibra de vidrio
Demás artículos de fibra de vidrio
Demás artículos de fibra discontinuas de vidrio
CPA 23.14.12 : Gasas , mallas , felpudos , colchones , planchas y otros artículos de fibra de vidrio , excepto tejidos
Esteras tipo « mat » de fibra de vidrio ( incluida la lana de vidrio )
Velos de fibra de vidrio ( incluida la lana de vidrio )
Napas , colchones , paneles de fibra de vidrio , sin tejer
Demás artículos de fibra de vidrio , de fibras no textiles a granel o en copos
Demás artículos de fibra de vidrio , burletes y coquillas para aislamiento de tuberías
Demás artículos de fibra de vidrio , de fibras textiles
NACE 23.19 : Fabricación y manipulado de otro vidrio , incluido el vidrio técnico
CPA 23.19.11 : Vidrio en masa , en esferas ( excepto microesferas ) , varillas o tubos , sin labrar
Vidrio en masa ( excepto en polvo , gránulos o escamillas )
Vidrio en bolas , barras , sin trabajar
Vidrio en varillas o tubos , sin trabajar
Losas , ladrillos , losetas y otros artículos de vidrio prensado moldeado ; vidrieras artísticas ; vidrio multicelular o vidrio celular , en baldosas , placas o formas similares
Bloques para pavimentar , etc. , de vidrio , para edificaciones o construcciones , n.c.o.p .
Ampollas , envueltos tubulares , abiertas , de vidrio , para lámparas eléctricas , tubos catódicos , similares
Cristales para relojes y cristales análogos , cristales para gafas , sin trabajar ópticamente
CPA 23.19.23 : Artículos de vidrio para laboratorio , higiene y farmacia ; ampollas de vidrio
Artículos de vidrio para laboratorio , higiene o farmacia , incluso graduados
Ampollas de vidrio para embalaje
CPA 23.19.24 : Componentes de vidrio para lámparas y accesorios de iluminación , señales iluminadas , rótulos iluminados y similares
Partes de vidrio para lámparas y aparatos eléctricos de alumbrado …
CPA 23.19.25 : Aislantes eléctricos de vidrio
CPA 23.19.26 : Artículos de vidrio n.c.o.p .
Vidrio de señalización y elementos de óptica de vidrio sin trabajar ópticamente ; cubos y artículos similares de vidrio para mosaicos o decoraciones similares ( excepto hojas completas y otros motivos acabados hechos con cubos de vidrio )
Artículos de abalorio de vidrio ( incluidas cuentas , perlas y piedras de imitación , etc. )
Demás artículos de vidrio n.c.o.p .
NACE 23.20 : Fabricación de productos cerámicos refractarios
CPA 23.20.11 : Ladrillos , bloques , baldosas y otros artículos cerámicos de arenas o tierras fósiles silíceas
Ladrillos , losas , baldosas y otas piezas cerámicas de harinas o tierras silíceas fósiles o tierras silíceas ánálogas
Ladrillos , bloques , baldosas refractarios y artículos similares de cerámica refractaria para la construcción , excepto los de arenas y tierras fósiles silíceas
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios de peso > 50 % MgO , CaO , Cr2O3
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios de peso > 50 % alúmina ( Al2O3 ) ≥ 93 % sílice ( SiO2 )
Ladrillos , placas , baldosas y demás piezas cerámicas análogas de construcción , refractarios , con un contenido de alúmina « Al2O3 » > 7 % , pero ≤ 45 % en peso , y , sin embargo , con un contenido de mezcla o combinación con sílice « SiO2 » > 50 % en peso
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios … peso > 50 % sílice(SiO2 ) , o alúmina(Al2O3):los demás
Ladrillos , losas , baldosas , etc. , refractarios , n.c.o.p .
CPA 23.20.13 : Cementos , morteros y hormigón refractarios y composiciones similares n.c.o.p .
Cementos , morteros , hormigones y preparaciones similares refractarios , n.c.o.p .
CPA 23.20.14 : Productos refractarios sin cocer ; otros artículos similares de cerámica refractaria
Manufacturas que contengan magnesita , dolomita o cromita
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , contenido de grafito u otras formas de carbono o sus mezclas > 25 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina < 45 % o sílice o mezcla > 50 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina ≥ 45 % o sílice o mezcla > 50 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p .
NACE 23.31 : Fabricación de azulejos y baldosas de cerámica
CPA 23.31.10 : Azulejos y baldosas de cerámica
Baldosas , cubos , dados , artículos similares de cerámica sin barniz / esmalte ; inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
Baldosas , cubos , dados , artículos similares de cerámica barniz / esmalte ; inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : baldosas dobles
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : gres
Loza o barro fino y baldosas o tejas de cerámica para pavimentar o revestir , sin barnizar ni esmaltar ( excepto de harinas silíceas fósiles o tierras silíceas análogas , productos refractarios de cerámica , gres , baldosas dobles de tipo Spaltplatten , azulejos utilizados como posavasos , objetos de adorno y azulejos especiales para hornos y estufas )
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : baldosas dobles
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : gres superficie > 90 cm2
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : loza superficie > 90 cm2
Demás baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
NACE 23.32 : Fabricación de ladrillos , tejas y productos de tierras cocidas para la construcción
CPA 23.32.11 : Ladrillos para la construcción , bloques para suelos , baldosas de apoyo o de relleno , de materiales cerámicos no refractarios , y similares
Ladrillos de construcción de cerámica
Bovedillas , cubrevigas y artículos similares de cerámica
CPA 23.32.12 : Tejas y cañones de chimenea , sombreretes , revestimientos de chimenea , ornamentos arquitectónicos y otros artículos de construcción de cerámica
Tejas de cerámica
Elementos de chimenea y otros productos cerámicos de construcción , n.c.o.p .
CPA 23.32.13 : Tubos , empalmes , cañerías y accesorios de tuberías , de materiales cerámicos
Tubos , canalones y accesorios de tubería de cerámica
NACE 23.41 : Fabricación de artículos cerámicos de uso doméstico y ornamental
CPA 23.41.11 : Vajillas , utensilios de cocina y otros artículos de uso doméstico y de tocador , de porcelana
Artículos para el servicio de mesa o cocina , de porcelana
Artículos para uso doméstico y sanitario n.c.o.p . de porcelana
CPA 23.41.12 : Vajillas , utensilios de cocina y otros artículos de uso doméstico y de tocador , excepto los de porcelana o loza
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de barro ordinario
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de gres
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de loza o barro fino
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : los demás
CPA 23.41.13 : Estatuillas y demás artículos para adorno , de cerámica
Estatuillas y demás objetos de adorno , de porcelana
Estatuillas y demás objetos de adorno , de cerámica
NACE 23.42 : Fabricación de aparatos sanitarios cerámicos
CPA 23.42.10 : Aparatos sanitarios cerámicos
Fregaderos , lavabos , bañeras y demás aparatos fijos similares de cerámica , de porcelana
Fregaderos , lavabos , bañeras y demás aparatos fijos similares n.c.o.p .
NACE 23.43 : Fabricación de aisladores y piezas aislantes de material cerámico
CPA 23.43.10 : Aisladores eléctricos y piezas aislantes de material cerámico para máquinas , aparatos o material eléctricos
Aislamientos eléctricos cerámicos , sin partes metálicas
Aislamientos electricos cerámicos con partes metálicas para líneas de tracción
Aislamientos eléctricos cerámicos con partes metálicas , los demás
Piezas aislantes de cerámica para máquinas eléctricas : óxido metálico ≥ 80 %
Piezas aislantes de cerámica para máquinas eléctricas , las demás
NACE 23.44 : Fabricación de otros productos cerámicos de uso técnico
CPA 23.44.11 : Artículos de materiales cerámicos para laboratorio , uso químico u otro uso técnico , de porcelana o loza
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , de porcelana
CPA 23.44.12 : Artículos de materiales cerámicos para laboratorio , uso químico u otro uso técnico , excepto de los de porcelana o loza
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , otros
Imanes permanentes de otras materias y artículos destinados a ser imantados de otras materias
NACE 23.49 : Fabricación de otros productos cerámicos
CPA 23.49.11 : Productos cerámicos de uso agrícola y para el transporte o envase de mercancías
Abrevaderos , pilas de cerámica , cántaros y recipientes cerámicos , n.c.o.p .
CPA 23.49.12 : Otros productos cerámicos no estructurales n.c.o.p .
Artículos de cerámica n.c.o.p . de porcelana
Artículos de cerámica n.c.o.p . de barro ordinario
Artículos de cerámica n.c.o.p . distintos de los de porcelana o barro ordinario
NACE 23.51 : Fabricación de cemento
CPA 23.51.11 : Cementos sin pulverizar ( clinker )
Cementos sin pulverizar ( clínquer )
CPA 23.51.12 : Cemento portland , cemento aluminoso , cemento de escorias y cementos hidráulicos
Cemento Portland
Los demás cementos hidráulicos
NACE 23.52 : Fabricación de cal y yeso
CPA 23.52.10 : Cal viva , cal apagada y cal hidráulica
Cal viva
Cal apagada
Cal hidráulica
CPA 23.52.20 : Yeso
Yesos calcinados
CPA 23.52.30 : Dolomita calcinada o aglomerado de dolomita
Dolomita calcinada o sinterizada
Aglomerado de dolomita
NACE 23.61 : Fabricación de elementos de hormigón para la construcción
CPA 23.61.11 : Baldosas , losas de pavimento , ladrillos y artículos similares de cemento , hormigón o piedra artificial
Bloques y ladrillos para construcción , cementos , hormigón o piedra artificial
Baldosas y artículos similares , cemento , hormigón o piedra artificial
CPA 23.61.12 : Componentes estructurales prefabricados para construcción o ingeniería civil , de cemento , hormigón o piedra artificial
Elementos prefabricados para la construcción o la ingeniería , de cemento , hormigón o piedra artificial
CPA 23.61.20 : Construcciones prefabricadas de hormigón
Construcciones prefabricadas de cemento
NACE 23.62 : Fabricación de elementos de yeso para la construcción
CPA 23.62.10 : Productos de yeso para la construcción
Manufacturas de yeso reforzadas exclusivamente con papel o cartón
Demás bloques o placas de yeso o preparaciones a base de yeso
NACE 23.63 : Fabricación de hormigón fresco
CPA 23.63.10 : Hormigón fresco
Hormigón ( excepto refractario ) dispuesto para moldeo o colada ( amasado con agua )
NACE 23.64 : Fabricación de mortero
CPA 23.64.10 : Mortero
Hormigones ( excepto refractario ) en seco y morteros
NACE 23.65 : Fabricación de fibrocemento
CPA 23.65.11 : Tableros , bloques y artículos similares de fibra vegetal , de paja o de desperdicios de madera aglomerados con aglutinantes minerales
Paneles , placas , losetas , bloques y artículos similares , de fibra vegetal , paja o viruta , de plaquitas o partículas , o de aserrín o demás desperdicios de madera , aglomerados con cemento , yeso fraguable o demás aglutinantes minerales
CPA 23.65.12 : Productos de asbestocemento , fibrocemento de celulosa o similares
Artículos de asbestocemento , fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( amianto , celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que contengan amianto
Placas , paneles , losetas y artículos similares , de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto
Tubos , fundas y accesorios de tubería , de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto
Artículos de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto ( exc . placas , paneles , losetas y artículos similares , y tubos , fundas y accesorios de tubería )
NACE 23.69 : Fabricación de otros productos de hormigón , yeso y cemento
CPA 23.69.11 : Otros productos de yeso o compuestos a base de yeso n.c.o.p .
Las demás manufacturas de yeso o de preparaciones a base de yeso n.c.o.p .
CPA 23.69.19 : Productos de cemento , hormigón o piedra artificial n.c.o.p .
Tubos de cemento , hormigón o piedra artificial
Las demás manufacturas de cemento , hormigón o piedra artificial n.c.o.p .
NACE 23.70 : Corte , tallado y acabado de la piedra
Mármol , travertino y alabastro , trabajados , y sus artículos ( excepto adoquines , piedras redondeadas , losas , baldosas , gránulos y similares ) gránulos , gravilla y polvo de mármol , travertino y alabastro artificialmente coloreados
Mármoles , travertinos , alabastros , tallados / aserrados , superficie plana / lisa , trabajados de otro modo
Otros tipos de piedra labrada ornamental o de construcción y sus manufacturas ; otros tipos de gránulos y polvo de piedra artificialmente coloreados ; artículos de pizarra aglomerada
Adoquines , encintado y losa pavimento , piedra natural ( excepto pizarra )
Losetas , cubos y artículos similare gránulos coloreados artificiales , para mosaicos
Granito , tallado / aserrado , superficie plana / lisa , trabajado de otro modo
Piedra de talla o de construcción trabajada y sus manufacturas ( exc . granito o pizarra , losetas ; cubos y artículos similares ; en los que la superficie mayor sea inferior a 7 cm2 )
Pizarra natural trabajada y manufacturas de pizarra natural o aglomerada
NACE 23.91 : Fabricación de productos abrasivos
Muelas , piedras de moler , ruedas de molino y artículos similares , sin armadura , y sus componentes , de piedra natural , abrasivos aglomerados naturales o artificiales o cerámica
Muelas para moler o desfibrar
Muelas … de diamante natural o sintético aglomerado
Muelas de los demás abrasivos aglomerados o cerámicos : con armadura
Muelas de los demás abrasivos aglomerados o cerámicos : sin armadura
Abrasivos trabados con trabazón vitrificado o de silicatos
Otras muelas y artículos similares , sin bastidor ; piedras de afilar o pulir a mano
CPA 23.91.12 : Abrasivos en polvo o en grano , sobre una base de materia textil , papel o cartón
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : tejidos de materia textil
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : papel o cartón
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : otras materias
NACE 23.99 : Fabricación de otros productos minerales no metálicos n.c.o.p .
Fibras trabajadas de amianto ( asbesto ) ; mezclas a base de amianto y carbonato de magnesio ; sus artículos ; guarniciones de fricción para frenos , embragues y similares , sin montar
CPA 23.99.12 : Artículos de asfalto o de materiales similares
Laminas bituminosas de impermeabilización ( en rollos )
Otros productos bituminosos o similares ( en rollos )
Productos bituminosos ( excepto en rollo )
CPA 23.99.13 : Mezclas bituminosas a base de asfalto o betún natural , betún de petróleo , alquitrán mineral o brea de alquitrán mineral
Productos bituminosos basados en áridos naturales o artificiales y en bétun o asfalto natural como ligante
Aridos preenvueltos
Grafito artificial ; grafito coloidal o semicoloidal ; preparados a base de grafito u otros carbones en forma de productos semielaborados
Grafito artificial , coloidal o semicoloidal , y sus preparaciones
CPA 23.99.15 : Corindón artificial
Corindón artificial
CPA 23.99.19 : Productos minerales no metálicos n.c.o.p .
Lana escoria , de roca , etc. ( incluida mezcla entre sí ) en masa , hoja o rollos
Vermiculina dilatada , arcilla dilatada y productos similares ( incluida mezcla entre sí )
Mezclas y manufacturas de materias minerales para aislamiento térmico o acústico
Mica trabajada y manufacturas de mica
Manufacturas de grafito u otros carbones para usos distintos de los eléctricos
Manufacturas de turba
Manufacturas de piedra u otras sustancias minerales n.c.o.p .
NACE 24.10 : Fabricación de productos básicos de hierro , acero y ferroaleaciones
CPA 24.10.11 : Productos de la fundición en bruto y fundición especular , en lingotes , bloques u otras formas primarias
Arrabio y fundición especular en lingotes , bloques u otras formas primarias
CPA 24.10.12 : Ferroaleaciones
Ferromanganeso
Ferrosilicio
Ferrosilicomanganeso
Ferrocromo
Ferromolibdeno
Las demás ferroaleaciones n.c.o.p
Productos férreos obtenidos por reducción directa de minerales de hierro y demás productos férreos esponjosos , en trozos , gránulos o formas similares ; hierro con una pureza ≥ 99,94 % en peso , en trozos , gránulos o formas similares
CPA 24.10.14 : Granalla y polvo de arrabio , fundición especular , hierro o acero
Granallas y polvo de arrabio , fundición especular , hierro o acero
Lingotes de chatarra de hierro o acero ( excepto los productos cuya composición química responda a la definición de arrabio , fundición especular o ferroaleaciones )
CPA 24.10.21 : Acero no aleado , en lingotes u otras formas primarias , y productos semielaborados de acero no aleado
Productos planos intermedios de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios para tubos sin soldadura , de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios incluidas piezas en bruto , de acero sin alear
CPA 24.10.22 : Acero inoxidable en lingotes u otras formas primarias , y productos semielaborados de acero inoxidable
Productos planos intermedios ( desbastes planos ) de acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos intermedios largos para tubos sin soldadura , de acero inoxidable
Otros lingotes , formas primarias y productos largos intermedios , de acero inoxidable
CPA 24.10.23 : Otro tipo de acero aleado , en lingotes u otras formas primarias , y sus productos semielaborados
Productos planos intermedios de acero aleado , excluido el acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios para tubos sin soldadura de acero aleado , excluido el acero inoxidable
Otros lingotes , formas primarias y productos largos intermedios de acero aleado distinto del acero inoxidable
CPA 24.10.31 : Productos de acero no aleado laminado en caliente sin otra preparación y con una anchura igual o superior a 600 mm
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar , en bobinas
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , sin enrollar , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar , con motivos en relieve que procedan directamente del laminado , y productos de un espesor inferior a 4,75 mm , sin motivos en relieve ( excepto los laminados en las cuatro caras o en acanaladuras cerradas , de una anchura no superior a 1250 mm y de un espesor no inferior a 4 mm )
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm ( excepto los planos anchos ) , sin enrollar , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar , sin motivos en relieve ; productos planos de hierro o acero , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente y trabajados , sin revestir ni chapar
CPA 24.10.32 : Productos de acero no aleado laminado en caliente sin otra preparación de anchura inferior a 600 mm
Productos planos anchos , también llamados « planos universales » , de hierro o acero sin alear , laminados en caliente en las cuatro caras o en acanaladuras cerradas sin otra preparación , sin revestir ni chapar , de anchura superior a 150 mm pero inferior a 600 mm y espesor no inferior a 4 mm , sin enrollar y sin motivos en relieve
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin revestir ni chapar ( excepto los planos anchos )
CPA 24.10.33 : Productos de acero inoxidable laminado en caliente sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , destinados al relaminado , de anchura superior o igual a 600 mm
Otros productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapas producidas por corte de banda ancha laminada en caliente de anchura superior o igual a 600 mm , de acero inoxidable
Chapas cuarto de anchura superior o igual a 600 mm y planos anchos , de acero inoxidable
CPA 24.10.34 : Productos de acero inoxidable laminado en caliente sin otra preparación y de anchura inferior a 600 mm
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm
Otros productos planos laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm , de acero inoxidable
CPA 24.10.35 : Productos de otro tipo de acero aleado laminado en caliente sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Productos laminados planos , de acero para herramientas o aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminado en caliente sin otra preparación , en bobinas ( excepto de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero rápido , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente
Productos planos , de acero para herramientas o aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin enrollar ( excepto los productos de revestimiento orgánico , los de espesor inferior a 4,75 mm y los de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente sin otra preparación , sin enrollar , de espesor inferior a 4,75 mm ( excepto los de acero para herramientas , acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente o en frío y trabajados ( excepto cincados y de acero magnético al silicio )
Productos de otro tipo de acero aleado laminado en caliente sin otra preparación y de anchura inferior a 600 mm , excepto de acero magnético al silicio
Productos planos de otro tipo de acero aleado , laminados en caliente sin otra preparación y de anchura inferior a 600 mm ( excepto los de acero magnético al silicio )
CPA 24.10.41 : Productos de acero no aleado laminado en frío sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Chapas , bandas y flejes laminados en frío , sin revestir , de anchura no inferior a 600 mm , de acero no inoxidable
Chapa y banda magnéticas sin recocido final , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapas y flejes eléctricos de grano no orientado , de anchura no inferior a 600 mm
CPA 24.10.42 : Productos de acero inoxidable laminado en frío sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Chapa y banda ancha laminadas en frío de anchura superior o igual a 600 mm , de acero inoxidable
CPA 24.10.43 : Productos de otro tipo de acero aleado laminado en frío sin otra preparación y de anchura igual o superior a 600 mm
Productos planos de otro tipo de acero aleado , laminados en frío sin otra preparación y de anchura no inferior a 600 mm
CPA 24.10.51 : Productos laminados de los demás aceros no aleados , de anchura igual o superior a 600 mm , chapados , revestidos o recubiertos
Hojalata , otras chapas y bandas estañadas , incluido el acero cromado electrolíticamente
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , cincados electrolíticamente
Chapas y flejes recubiertos de metal por inmersión en caliente , de anchura no inferior a 600 mm
Chapa revestida de materia orgánica , de anchura superior o igual a 600 mm
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear , de anchura no inferior a 600 mm , revestidos
CPA 24.10.52 : Productos laminados de los demás aceros aleados , de anchura igual o superior a 600 mm , chapados , revestidos o recubiertos
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente o en frío y cincados electrolíticamente ( excepto los de acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura no inferior a 600 mm , laminados en caliente o en frío y cincados ( excepto cincados electrolíticamente y de acero magnético al silicio )
CPA 24.10.53 : Productos laminados de acero magnético al silicio de anchura igual o superior a 600 mm
Chapa y banda magnéticas de grano orientado , de anchura superior o igual a 600 mm
Productos laminados planos de acero magnético al silicio , de anchura no inferior a 600 mm , de grano no orientado
CPA 24.10.54 : Productos laminados de acero magnético al silicio de anchura inferior a 600 mm
Banda cortada magnética , de acero al silicio , laminada en frío , de grano orientado de anchura < 600 mm
Productos laminados planos de acero magnético al silicio , de anchura inferior a 600 mm , de grano no orientado
CPA 24.10.55 : Productos laminados de acero rápido de anchura inferior a 600 mm
Productos laminados planos de acero rápido , de anchura inferior a 600 mm
CPA 24.10.61 : Alambrón de otros tipos de acero no aleados
Alambrón con nervaduras u otras deformaciones , de acero sin alear
Alambrón de acero de fácil mecanización
Alambrón del tipo utilizado para armadura para hormigón ( malla / barras con nervadura perfilada en frío )
Alambrón del tipo utilizado para el refuerzo de neumáticos
Otros tipos de alambrón de acero sin alear
Otras barras de acero no aleado , simplemente forjadas , laminadas o extrudidas , en caliente , así como las sometidas a torsión después del laminado
Redondos para hormigón laminados en caliente
Barras laminadas en caliente de fácil mecanización
Barras laminadas en caliente , excluidas las barras huecas para perforación , de acero sin alear , excepto de acero de fácil mecanización
CPA 24.10.63 : Alambrón de acero inoxidable
Alambrón laminado en caliente enrollado , de acero inoxidable
Otras barras de acero inoxidable , simplemente forjadas , laminadas o extrudidas , en caliente , así como las sometidas a torsión después del laminado
Barras redondas laminadas en caliente , de acero inoxidable
Barras de acero inoxidable , laminadas , trefiladas o extrudidas en caliente sin otra preparación ( excepto las de sección circular )
Barras forjadas de acero inoxidable
CPA 24.10.65 : Alambrón de otros tipos de acero aleado
Alambrón de acero rápido
Alambrón de acero al silicio-manganeso
Alambrón laminado en caliente de acero para rodamientos
Alambrón de acero aleado no inoxidable ( excepto de acero para rodamientos , acero rápido o acero magnético al silicio )
Otras barras de otros tipos de acero aleado , simplemente forjadas , laminadas o extrudidas , en caliente , así como las sometidas a torsión después del laminado
Barras de acero rápido laminadas en caliente
Barras de acero al silicio-manganeso laminadas en caliente
Barras laminadas en caliente de aceros para rodamientos
Barras laminadas en caliente de aceros para herramientas
Barras de acero aleado ( excepto el inoxidable , para herramientas , al silicio-manganeso , para rodamientos y acero rápido ) laminadas en caliente ( excepto las huecas para perforación )
Barras y pletinas , acabadas en frío , de acero aleado , excepto inoxidable , chapadas , recubiertas o trabajadas
CPA 24.10.67 : Barras huecas de acero para perforación
Barras huecas para perforación
CPA 24.10.71 : Perfiles laminados en caliente sin otra preparación , estirados en caliente o extrudidos , de acero no aleado
Perfiles en U de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Perfiles en I de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Perfiles en H de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Otros perfiles de acero sin alear , laminados , trefilados o extrudidos en caliente sin otra preparación
CPA 24.10.72 : Perfiles laminados en caliente sin otra preparación , estirados en caliente o extrudidos , de acero inoxidable
Perfiles de acero inoxidable laminados , trefilados o extrudidos en caliente sin otra preparación
CPA 24.10.73 : Perfiles laminados en caliente sin otra preparación , estirados en caliente o extrudidos , de otro tipo de acero aleado
Perfiles de otro tipo de acero aleado , laminados , trefilados o extrudidos en caliente sin otra preparación
CPA 24.10.74 : Tablestacas y perfiles soldados , de acero
Tablestaca de acero
Perfiles obtenidos en frío por soldadura , de acero
CPA 24.10.75 : Elementos de acero para vías férreas
Elementos de acero para vías férreas
NACE 24.20 : Fabricación de tubos , tuberías , perfiles huecos y sus accesorios , de acero
CPA 24.20.11 : Tubos de acero , sin soldadura , utilizados en oleoductos y gasoductos
Tubos sin soldadura de los utilizados en oleoductos y gasoductos , de acero inoxidable
Tubos sin soldadura de los utilizados en oleoductos y gasoductos , excepto los de acero inoxidable
CPA 24.20.12 : Tubos de entubación ( « casing » ) , de producción ( « tubing » ) y de perforación , de acero , sin soldadura , utilizados para la extracción de petróleo o gas
Tubos sin soldadura de entubación ( « casing » ) , producción ( « tubing » ) o perforación , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas , de acero inoxidable
Tubos sin soldadura de entubación ( « casing » ) , producción ( « tubing » ) o perforación , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas , excepto los de acero inoxidable
CPA 24.20.13 : Otros tubos de acero de sección circular
Tubos sin soldadura , de sección circular , de acero inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación , producción o perforación utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos de precisión , sin soldadura , de sección circular , trefilados o laminados en frío , de acero no inoxidable
Tubos sin soldadura , de sección circular , trefilados o laminados en frío , de acero no inoxidable ( excepto los de precisión )
Tubos sin soldadura , de sección circular , acabados en caliente , de acero no inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación , producción o perforación utilizados para la extracción de petróleo o gas )
CPA 24.20.14 : Tubos de sección no circular y perfiles huecos , de acero
Tubos sin soldadura , de sección no circular y perfiles huecos , sin soldadura , de acero
CPA 24.20.21 : Tubos de acero soldados de sección circular de diámetro exterior superior a 406,4 mm , utilizados en oleoductos y gasoductos
Tubos soldados longitudinalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero
Tubos no soldados longitudinalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero
CPA 24.20.22 : Tubos de acero soldados de entubación ( « casing » ) o de producción ( « tubing » ) , utilizados para la extracción de petróleo o gas , de diámetro exterior superior a 406,4 mm
Tubos soldados , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero
CPA 24.20.23 : Otros tubos de acero soldados de sección circular de diámetro exterior superior a 406,4 mm
Tubos soldados , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y para la extracción de petróleo o gas )
Otros tubos de acero de sección circular , con bordes aproximados , remachados o cerrados de forma similar de diámetro exterior superior a 406,4 mm
Tubos grapados o simplemente aproximados , de un diámetro exterior superior a 406,4 mm , de acero ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y para la extracción de petróleo o gas y los tubos soldados )
CPA 24.20.31 : Tubos de acero soldados utilizados en oleoductos y gasoductos de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos soldados longitudinal o helicoidalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero inoxidable
Tubos soldados longitudinal o helicoidalmente , de los utilizados en oleoductos o gasoductos , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
CPA 24.20.32 : Tubos de acero soldados , de entubación ( « casing » ) o de producción ( « tubing » ) utilizados para la extracción de petróleo o gas , de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos soldados de entubación ( « casing » ) o producción ( « tubing » ) , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero inoxidable
Tubos soldados de entubación ( « casing » ) o producción ( « tubing » ) , de los utilizados para la extracción de petróleo o gas , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
CPA 24.20.33 : Otros tubos de acero soldados de sección circular , de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos soldados , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero inoxidable ( excepto los utilizados en oleoductos o gasoductos y los de entubación o producción utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos de precisión , soldados , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , de acero no inoxidable
CPA 24.20.34 : Tubos de acero soldado de sección no circular de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección no circular , de acero inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección cuadrada o rectangular , de un espesor no superior a 2 mm , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección cuadrada o rectangular , de un espesor superior a 2 mm , de acero no inoxidable
Tubos obtenidos y soldados en caliente o en frío , de sección no circular , cuadrada ni rectangular , de acero no inoxidable
CPA 24.20.35 : Otros tubos de acero : con bordes aproximados , remachados o cerrados de forma similar de diámetro exterior menor o igual a 406,4 mm
Tubos de acero grapados o simplemente aproximados ( excepto los utilizados en oleoductos y gasoductos , los de entubación o producción utilizados para la extracción de petróleo o gas y otros tubos soldados )
CPA 24.20.40 : Accesorios de acero no fundido para tubos
Bridas de acero no moldeado
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos roscados , de acero , excepto los moldeados
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos soldados , de acero , excepto los moldeados
Codos y curvas para soldar a tope de acero no moldeado
Accesorios para soldar a tope , excepto codos y curvas de acero no moldeado
NACE 24.31 : Estirado en frío
CPA 24.31.10 : Barras y perfiles sólidos de acero no aleado obtenidos en frío
Barras de acero sin alear de fácil mecanización , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío )
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C < 0,25 % en peso , de sección cuadrada u otra excepto rectangular , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C < 0,25 % en peso , de sección rectangular , excepto cuadrada , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Otras barras de hierro o acero sin alear , obtenidas o acabadas en frío y trabajadas , u obtenidas en caliente y trabajadas , n.c.o.p . , excluidos los productos laminados o extrudidos en caliente , simplemente chapados , y forjados
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C ≥ 0,25 % en peso , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Perfiles de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidos o acabados en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidas las chapas perfiladas
CPA 24.31.20 : Barras y perfiles sólidos de acero aleado obtenidos en frío , excepto de acero inoxidable
Barras de acero rápido , obtenidas y acabadas en frío sin otra preparación , incluso trabajadas , u obtenidas en caliente y trabajadas ( excepto productos forjados , semielaborados o laminados planos , barras laminadas en caliente en bobinas irregulares ) ; barras de acero al silicio-manganeso , obtenidas o acabadas en frío sin otra preparación , o laminadas en caliente , incluso trabajadas ( excepto productos laminados , trefilados y extrudidos en caliente , simplemente revestidos o semielaborados , laminados planos o laminados en caliente en bobinas irregulares )
Barras , 0,9 % ≤ C ≤ 1,15 % , 0,5 % ≤ Cr ≤ 2 % y , eventualmente , Mo ≤ 0,5 % , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidos los productos intermedios o laminados planos , y el alambrón
Barras de acero para herramientas , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidos los productos intermedios o laminados planos , y el alambrón
Barras y pletinas , acabadas en frío , en acero aleado , excepto inoxidables , rápidos al silicomanganeso , para rodamientos y para herramientas
Perfiles acabados o conformados en frío , de acero aleado , excepto inoxidable
CPA 24.31.30 : Barras y perfiles sólidos de acero inoxidable obtenidos en frío
Barras y perfiles sólidos de acero inoxidable obtenidos en frío
NACE 24.32 : Laminación en frío
CPA 24.32.10 : Productos planos de acero laminados en frío sin revestir , de una anchura igual o menor a 600 mm
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono < 0,25 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono ≥ 0,25 % pero < 0,6 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono superior o igual a 0,6 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero aleado , excepto acero inoxidable y magnético , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero inoxidable , excepto fleje magnético aislado , fleje corrugado con un canto dentado o biselado , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear y de acero aleado excluido el acero inoxidable y el magnético , de anchura < 600 mm
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío , sin chapar ni revestir , con un contenido de carbono inferior al 0,25 % en peso
Banda cortada de acero inoxidable laminada en frío , de anchura < 600 mm
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente y cincados electrolíticamente ( excepto de acero rápido o acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente y cincados ( excepto cincados electrolíticamente , de acero rápido o de acero magnético al silicio )
Productos planos de acero aleado no inoxidable , de anchura inferior a 600 mm , laminados en frío o en caliente y trabajados ( excepto cincados , de acero rápido o de acero magnético al silicio )
CPA 24.32.20 : Productos planos de acero laminados en frío , chapados , revestidos o recubiertos , de una anchura igual o menor a 600 mm
Fleje chapado laminado en frío de acero sin alear , excepto banda magnética aislada , de anchura < 600 mm
Chapas y flejes de acero , revestidos por inmersión en caliente o electrólisis , de anchura inferior a 600 mm
Chapa de acero revestida de materia orgánica , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear laminada en frío , revestida por inmersión en caliente , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear revestida de metal electrolíticamente , de anchura < 600 mm
Banda cortada , laminada en frío , de chapa de acero revestida de materia orgánica , de anchura < 600 mm
NACE 24.33 : Producción de perfiles en frío por conformación con plegado
CPA 24.33.11 : Perfiles en frío de acero no aleado por conformación con plegado
Perfiles conformados en frío , obtenidos a partir de productos planos , de acero no aleado , no recubiertos
Perfiles conformados en frío , a partir de productos planos , de acero no aleado , cincadas
CPA 24.33.12 : Perfiles en frío de acero inoxidable por conformación con plegado
Perfiles conformados en frío , a partir de productos planos , de acero inoxidable
CPA 24.33.20 : Chapas con nervaduras de acero no aleado
Chapas perfiladas en frío , de acero no aleado
CPA 24.33.30 : Paneles sándwich de chapa de acero revestida
Paneles múltiples constituidos por dos paramentos de chapa con nervaduras y un alma aislante
NACE 24.34 : Trefilado en frío
CPA 24.34.11 : Alambre trefilado en frío de acero no aleado
Alambre de acero no aleado , C < 0,25 %
Alambre de acero no aleado , 0,25 % ≤ C < 0,6 %
Alambre de acero no aleado , C ≥ 0,6 %
CPA 24.34.12 : Alambre trefilado en frío de acero inoxidable
Alambre de acero inoxidable
CPA 24.34.13 : Alambre trefilado en frío de otro tipo de acero aleado
Alambre de acero aleado , excepto inoxidable
NACE 24.41 : Producción de metales preciosos
CPA 24.41.10 : Plata sin labrar , semilabrada o en polvo
Plata ( incluida plata dorada y platinadas ) en bruto o en polvo
Plata ( incluida dorada y platinada ) semilabrada
CPA 24.41.20 : Oro en bruto , semilabrado o en polvo
Oro ( incluido oro platinado ) en bruto o en polvo
Oro ( incluido oro platinado ) semilabrado
Oro para uso monetario
CPA 24.41.30 : Platino en bruto , semilabrado o en polvo
Platino , en bruto o en polvo
Platino en formas semilabradas
Catalizadores de platino , en forma de telas o enrejados
CPA 24.41.40 : Chapados de oro sobre metales comunes o sobre plata , en bruto o semilabrados
Chapados de oro sobre metales comunes o sobre plata , en bruto o semilabrado
CPA 24.41.50 : Metales comunes o plata revestidos con oro , sin otra elaboración que semilabrados
Chapado de plata sobre metales comunes , en bruto o semilabrados
Chapados de platino sobre metales comunes , en bruto o semilabrados
NACE 24.42 : Producción de aluminio
CPA 24.42.11 : Aluminio en bruto
Aluminio en bruto sin alear
Aluminio en bruto , aleado , de primera fundición
Aluminio , aleado , de segunda fusión
CPA 24.42.12 : Óxido de aluminio , excepto corindón artificial
Óxido de aluminio ( excluido el corindon artificial )
CPA 24.42.21 : Polvo y partículas de aluminio
Polvos y partículas de aluminio
CPA 24.42.22 : Barras y perfiles de aluminio
Barras y perfiles de aluminio sin alear
Barras y perfiles de aluminio aleado
CPA 24.42.23 : Alambre de aluminio
Alambre de aluminio sin alear
Alambre de aluminio aleado
CPA 24.42.24 : Chapas , planchas y tiras de aluminio de un espesor superior a 0,2 mm
Chapas y bandas de aluminio , de espesor > 0,2 mm sin alear
Chapas y bandas de aluminio , espesor > 0,2 mm aleado
CPA 24.42.25 : Hojas delgadas de aluminio de un espesor inferior o igual a 0,2 mm
Hojas y tiras delgadas de aluminio , de espesor ≤ 0,2 mm ( excluidos soportes )
CPA 24.42.26 : Tubos de aluminio y sus accesorios
Tubos de aluminio sin alear
Tubos de aluminio aleados
Accesorios de tubería de aluminio ( rácores , codos o manguitos )
NACE 24.43 : Producción de plomo , zinc y estaño
CPA 24.43.11 : Plomo en bruto
Plomo en bruto : refinado
Plomo en bruto con antimonio
Plomo en bruto , otros
CPA 24.43.12 : Cinc en bruto
Cinc en bruto sin alear
Cinc en bruto aleado
CPA 24.43.13 : Estaño en bruto
Estaño en bruto sin alear
Estaño en bruto aleado
CPA 24.43.21 : Chapas , hojas y tiras de plomo ; polvo y escamillas de plomo
Planchas , hojas y bandas de plomo : polvos y partículas de plomo
CPA 24.43.22 : Polvo y partículas de cinc
Polvos y partículas de cinc
CPA 24.43.23 : Barras , varillas , perfiles y alambre de cinc ; planchas , hojas , tiras y hojas delgadas de cinc
Barras , perfiles , alambres , chapas , hojas , tiras y láminas de cinc
CPA 24.43.24 : Barras , varillas , perfiles y alambre de estaño
Barras , perfiles y alambres de estaño
NACE 24.44 : Producción de cobre
CPA 24.44.11 : Matas de cobre ; cobre de cementación
Matas de cobre , cobre de cementación ( cobre precipitado )
CPA 24.44.12 : Cobre sin refinar ; ánodos de cobre para refinado electrolítico
Cobre sin refinar , ánodos de cobre para el refinado electrolítico
CPA 24.44.13 : Cobre refinado y aleaciones de cobre sin labrar ; cuproaleaciones normalizadas
Cobre refinado en bruto sin alear
CPA 24.44.21 : Polvo y partículas de cobre
Polvos y partículas de cobre
CPA 24.44.22 : Barras , varillas y perfiles de cobre
Barras y perfiles de cobre
CPA 24.44.23 : Alambre de cobre
Alambre de cobre refinado ( sección transversal > 6 mm ) de aleaciones de cobre
Alambre de cobre refinado ( sección transversal ≤ 6 mm , pero > 0,5 mm )
Alambre de cobre refinado ( sección transversal ≤ 5 mm )
CPA 24.44.24 : Planchas , hojas y tiras de cobre de un espesor superior a 0,15 mm
Chapas y bandas de cobre , de espesor > 0,15 mm
CPA 24.44.25 : Hilo delgado de cobre de un espesor igual o inferior a 0,15 mm
Hojas y tiras delgadas de cobre ( excepto soportes ) espesores ≤ 0,15 mm
CPA 24.44.26 : Tubos y tuberías de cobre y sus accesorios
Tubos y tuberías de cobre
Accesorios de tubería de cobre ( rácores , codos o manguitos )
NACE 24.45 : Producción de otros metales no férreos
CPA 24.45.11 : Níquel en bruto
Níquel en bruto
CPA 24.45.12 : Matas de níquel , « sinters » de óxidos de níquel y otros productos intermedios de la metalurgia del níquel
Matas de níquel , sinterizadas de óxido de níquel , y otros productos intermedios de la metalurgia del níquel
CPA 24.45.21 : Polvo y partículas de níquel
Polvos y partículas de níquel
CPA 24.45.22 : Barras , perfiles y alambre de níquel
Barras , perfiles y alambres de níquel
CPA 24.45.23 : Chapas , bandas y hojas de níquel
Chapas , bandas y hojas de níquel
CPA 24.45.24 : Tubos y tuberías de níquel y sus accesorios
Tubos de níquel y sus accesorios
CPA 24.45.30 : Otros metales no férreos y sus artículos ; aleaciones metalocerámicas ; ceniza y residuos que contengan metales o compuestos metálicos
Volframio ( tungsteno ) y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Molibdeno y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Tantalio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Magnesio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Matas de cobalto y demás productos intermedios de la metalurgia del cobalto ; cobalto y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Bismuto y sus manufacturas , incluidos residuos y desperdicios , n.c.o.p . ; cadmio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Titanio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Circonio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p . ; antimonio y sus manufacturas ( excepto residuos y desperdicios ) n.c.o.p .
Berilio , cromo , germanio , vanadio , galio , hafnio , indio , niobio ( columbio ) , renio , talio y sus manufacturas n.c.o.p . ; residuos y desperdicios de estos metales ( excepto de berilio , de cromo y de talio )
Manganeso y sus manufacturas , incluidos residuos y desperdicios , n.c.o.p . ; cerámica metálica y sus manufacturas , incluidos residuos y desperdicios , n.c.o.p .
NACE 24.51 : Fundición de hierro
CPA 24.51.11 : Servicios de fundición de hierro maleable
Fundición de hierro maleable para vehículos terrestres , motores de émbolo y demás máquinas y aparatos mecánicos
Partes para otros usos ( fundición de hierro maleable )
CPA 24.51.12 : Servicios de fundición de hierro esferoidal
Partes de vehículos automóviles ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Fundición de hierro con grafito esferoidal para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Partes para otros usos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
CPA 24.51.13 : Servicios de fundición de hierro gris
Partes de vehículos automóviles ( fundición de hierro no dúctil )
Fundición de hierro gris para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos ( fundición de hierro no dúctil )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de hierro no dúctil )
Partes para otros usos ( fundición de hierro no dúctil )
CPA 24.51.20 : Tubos y perfiles huecos de hierro colado
Tubos de fundición
CPA 24.51.30 : Accesorios de tubos , de hierro colado
Accesorios de tubos , de fundición de hierro no maleable
Accesorios de tubería de fundición maleable
NACE 24.52 : Fundición de acero
CPA 24.52.10 : Servicios de fundición de acero
Partes de vehículos automóviles
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos
Partes para otros usos
CPA 24.52.30 : Accesorios de tubos , de acero colado
Accesorios de tubería de acero moldeado
NACE 24.53 : Fundición de metales ligeros
CPA 24.53.10 : Servicios de fundición de metales ligeros
Partes de vehículos automóviles ( fundición de metales ligeros )
Fundición de metales ligeros para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de metales ligeros )
Partes para otros usos
NACE 24.54 : Fundición de otros metales no férreos
CPA 24.54.10 : Servicios de fundición de otros metales no férreos
Partes de vehículos automóviles
Fundición de otros metales no férreos , salvo metales ligeros , para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos
NACE 25.11 : Fabricación de estructuras metálicas y sus componentes
CPA 25.11.10 : Construcciones prefabricadas de metal
Construcciones prefabricadas de hierro o de acero
Construcciones prefabricadas de aluminio
Puentes y partes de puentes de fundición , de hierro y de acero
CPA 25.11.22 : Torres y castilletes de hierro o acero
Torres y castilletes de fundición , de hierro o de acero
CPA 25.11.23 : Otras estructuras y partes de estructuras , planchas , varillas , ángulos , perfiles y similares , de hierro , acero o aluminio
Material de andamiaje , de encofrado o de apuntalado de fundición , de hierro o de acero
Presas , compuertas , cierres de exclusas , etc. , de fundición , de hierro y de acero
Los demás construcciones , única o principalmente en chapa
Otras construcciones de fundición , de hierro o de acero
Otras construcciones y partes de construcciones de aluminio
NACE 25.12 : Fabricación de carpintería metálica
CPA 25.12.10 : Puertas , ventanas y sus marcos , y umbrales para puertas , de metal
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales , de fundición , de hierro o de acero
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales de aluminio
NACE 25.21 : Fabricación de radiadores y calderas para calefacción central
CPA 25.21.11 : Radiadores de calefacción central de hierro o de acero que no funcionen con energía eléctrica
kg S S2
p / st @ S
Partes de calderas para la calefacción central
NACE 25.29 : Fabricación de otras cisternas , grandes depósitos y contenedores de metal
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares ( excepto para gases comprimidos o licuados ) con una capacidad superior a los 300 litros , sin dispositivos mecánicos ni térmicos
Depósitos , cisternas , etc. , de fundición , hierro o acero , de capacidad > 300 litros , para gases
Depósitos , cisternas , para líquidos , con revestimiento interior o calorífugo
Depósitos , cisternas , etc. , para líquidos , con revestimiento interior o calorífugo , de fundición , de hierro o de acero , de capacidad superior a 300 litros
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares , de fundición , de hierro o de acero , para sólidos
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares para cualquier materia ( excepto gas comprimido o licuado ) , de aluminio , de capacidad superior a 300 l , sin dispositivos mecánicos ni térmicos
CPA 25.29.12 : Recipientes para gases comprimidos o licuados , de metal
Recipientes de metal para gases comprimidos o licuados
NACE 25.30 : Fabricación de generadores de vapor , excepto calderas para calefacción central
CPA 25.30.11 : Calderas generadoras de vapor de agua o vapores de otras clases ; calderas de agua sobrecalentada
Calderas acuotubulares ( excepto las de calefacción central de agua caliente capaces de producir vapor a baja presión )
Las demás calderas de vapor , incluidas las calderas mixtas
Calderas denominadas « de agua sobrecalentada »
CPA 25.30.12 : Aparatos auxiliares para calderas ; condensadores para máquinas de vapor
Aparatos auxiliares para las calderas de las partidas 84.02 y 84.03 del SA
Condensadores para máquinas de vapor
CPA 25.30.13 : Componentes de calderas generadoras de vapor de agua
Partes de calderas de vapor y de calderas denominadas « de agua sobrecalentada »
Partes de aparatos auxiliares para calderas y condensadores
Reactores nucleares
CPA 25.30.22 : Componentes de reactores nucleares , excepto separadores de isótopos
Partes de reactores nucleares
CPA 25.40.12 : Revólveres , pistolas , armas de fuego no militares y artículos similares
Revólveres y pistolas [ excepto armas de fuego militares , pistolas automáticas , armas de fuego para lanzar cohetes de señales , armas de fogueo , pistolas de matarife , armas de carga delantera , armas de muelle ( resorte ) , aire comprimido o gas , armas de imitación ]
Armas de avancarga , escopetas y rifles de caza o de tiro deportivo
Las demás armas [ armas largas y pistolas de muelle ( resorte ) , aire comprimido o gas , porras ] ( excepto las destinadas a fines militares )
Cartuchos , municiones , proyectiles y sus partes , incluidos los perdigones y tacos para cartuchos ( excepto para fines militares )
CPA 25.40.14 : Componentes de armas militares y de otras armas
Partes y accesorios de los artículos de las partidas 93.01 a 93.04 del SA , excepto armas de guerra
NACE 25.50 : Forja , estampación y embutición de metales ; metalurgia de polvos
CPA 25.50.11 : Servicios de forja de metal
Árboles de transmisión y manivelas ( forja libre de acero ) ; manufacturas de la partida 7326 del SA ; partes de máquinas , aparatos , instrumentos y vehículos de los capítulos 84 a 88 , y 90 del SA ( forja libre de acero )
Partes de otras máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( forja libre de metales no ferrosos )
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( extrusión de acero en frío )
Árboles de transmisión y manivelas ( extrusión de acero en frío )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 84.83 del SA ( extrusión de acero en frío )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( extrusión de acero en frío )
Extrusión en frío de acero , las demás partes y accesorios electrónicos del capítulo 85 del SA ( extrusión de acero en frío )
Manufacturas de la partida 73.26 del SA ; partes de vehículos para vías férreas o para la navegación aérea de los capítulos 86 a 88 del SA ( extrusión de acero en frío )
Partes de las máquinas , aparatos , instrumentos y vehículos de los capítulos 84 a 88 y 90 del SA , de metales no ferrosos y extrusionadas en frío
CPA 25.50.12 : Servicios de estampación de metales
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( embutición de acero )
Piezas de embutición de acero para árboles de transmisión , cigüeñales , árboles de levas , bielas , cajas de cojinetes y cojinetes ( excepto para cajas de cojinetes con rodamientos de cualquier clase )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 84.83 del SA ( embutición de acero )
Partes de máquinas o aparatos para la agricultura , la industria forestal o la horticultura ( embutición de acero )
Partes de máquinas y aparatos de las partidas 84.25 , 84.27 y 84.28 del SA ( embutición de acero )
Partes de máquinas y aparatos de las partidas 84.26 , 84.29 y 84.30 del SA ( embutición de acero )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( embutición de acero )
Manufacturas de la partida 73.26 del SA ; partes de vehículos para vías férreas o navegación aérea de de los capítulos 86 y 88 del SA ; partes de las máquinas y aparatos de los capítulos 85 y 90 del SA ( embutición de acero )
Partes de las máquinas , aparatos , instrumentos y vehículos de los capítulos 84 a 88 y 90 del SA ( embutición de metales no ferrosos ) – – S S1
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( conformación de chapas de acero )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 84.83 del SA ( conformación de chapas de acero )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( conformación de chapas de acero )
Partes para las demás máquinas del capítulo 85 del SA ( conformación de chapas de acero )
Artículos de las partidas 73.23 , 73.26 del SA ; partes de muebles de la partida 94.03 del SA ; partes de vehículos , aparatos para vías férreas del capítulo 86 del SA ; aparatos del capítulo 90 ( conformación de chapas metales no ferrosos )
Artículos de uso doméstico , partes de máquinas , aparatos , muebles y vehículos de los capítulos 84 , 85 , 86 , 88 , 94 del SA ( conformación de chapas de metales no ferrosos ) – – S
Partes de los capítulos 84 a 88 y 90 del SA ( manufacturas metalúrgicas de polvos de metales no ferrosos ) – – S S1
NACE 25.61 : Tratamiento y revestimiento de metales
Revestimiento metálico por inmersión en metales fundidos
Revestimiento metálico por proyección térmica
Revestimiento metálico de cinc por galvanizado electrolítico y procedimientos químicos
Otros revestimientos metálicos ( níquel , cobre , cromo , etc. ) por electrólisis y procedimientos químicos – – I C
Plastificación
Otros revestimientos ( fosfatación , etc. ) – – I C
Tratamientos térmicos distintos del revestimiento metálico
CPA 25.61.22 : Otros servicios de tratamiento de superficies de metales
Pintura , barnizado
Anodización
Recubrimiento al vacío ( CVD / PVD )
Otros tratamientos de superficies metálicas
NACE 25.62 : Ingeniería mecánica por cuenta de terceros
CPA 25.62.10 : Servicios de torneado de piezas metálicas
Piezas metálicas torneadas para grifos , válvulas y artículos similares
Piezas metálicas torneadas para maquinaria y aparatos mecánicos
Piezas metálicas torneadas para vehículos terrestres , excepto locomotoras o material rodante obtenidas mediante fundición , forjado , prensado , estampado , laminado o por procesos de pulvimetalurgia
Piezas metálicas torneadas para aeronaves , naves espaciales y satélites
Piezas metálicas torneadas para maquinaria y equipos eléctricos , grabadoras y reproductoras de sonido , grabadoras y reproductoras de imágenes y sonido televisados
Piezas metálicas torneadas para instrumentos y aparatos de precisión o comprobación , de medición , ópticos , fotográficos y cinematográficos
Piezas metálicas torneadas para artículos de las partidas 73.26 , 74.19 y 76.16 del SA , piezas metálicas torneadas para vehículos y aparatos para la fijación de vías de ferrocarril del capítulo 86 del SA
CPA 25.62.20 : Otros servicios de ingeniería mecánica general
Piezas metálicas , excluido piezas metálicas torneadas
NACE 25.71 : Fabricación de artículos de cuchillería y cubertería
CPA 25.71.11 : Cuchillos ( excepto para máquinas ) y tijeras y sus hojas
Cuchillos de mesa ( excepto palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) con mango de acero inoxidable
Cuchillos de mesa ( excepto palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) con mango de material distinto del acero inoxidable ( plateados , dorados o platinados , de madera , de plástico , etc. )
Los demás cuchillos
Los demás cuchillos y navajas ( excepto de hoja fija ) incluidas las de podar ( navajas plegables )
Mangos y hojas para cuchillos , de metales comunes
Tijeras y sus hojas
CPA 25.71.12 : Navajas y maquinillas de afeitar y hojas de afeitar ( incluidos flejes semiestampados para la fabricación de hojas )
Navajas y máquinas de afeitar y sus partes ( excepto hojas de afeitar )
Hojas de afeitar , incluidos los esbozos en fleje
CPA 25.71.13 : Otros artículos de cuchillería ; juegos o instrumentos de manicura y pedicura
Cortapapeles , abrecartas , raspadores , sacapuntas y sus cuchillas
Herramientas y surtidos de herramientas de manicura o de pedicura ( incluidas las limas para uñas )
Cuchillas para picar carne , tajaderas de carnicería o de cocina , máquinas de cortar el pelo o de esquilar y artículos similares de cuchillería
CPA 25.71.14 : Cucharas , tenedores , cucharones , espumaderas , palas para tartas , cuchillos de pescado o de mantequilla , pinzas para azúcar y artículos similares
Cubiertos de mesa ( excepto cuchillos de mesa , incluidos palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) y artículos de mesa similares , de acero inoxidable u otro metal común
Cubiertos de mesa ( excepto cuchillos de mesa , incluidos palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) y artículos de mesa similares , de metal común plateado , dorado o platinado
CPA 25.71.15 : Espadas , sables , bayonetas , lanzas y armas similares y sus componentes
Sables , espadas , bayonetas , lanzas y demás armas blancas , sus partes y fundas
NACE 25.72 : Fabricación de cerraduras y herrajes
CPA 25.72.11 : Candados , cerraduras utilizadas para vehículos de motor y para muebles , de metales comunes
Candados de metales comunes
Cerraduras del tipo de las utilizadas en los vehículos automóviles
Cerraduras del tipo de las utilizadas en los muebles
CPA 25.72.12 : Otras cerraduras de metales comunes
Las demás cerraduras , de cilindro
Las demás cerraduras de los tipos utilizados para puertas de edificios
Las demás cerraduras ; cerrojos
CPA 25.72.13 : Cierres y armazones con cierres , con cerraduras incorporadas ; sus componentes
Cierres y monturas cierre , con cerradura , de metales comunes
Llaves presentadas aisladamente , de metales comunes
Partes de candados , cerraduras , cerrojos y cierres , de metales comunes
Bisagras de cualquier clase ( incluidos los pernios y goznes ) , de metales comunes
Ruedas de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para vehículos automóviles , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para edificios , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para muebles , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , de metales comunes ( exc . para vehículos automóviles , edificios o muebles )
Cierrapuertas automáticos , de metales comunes
Alzapaños , perchas , soportes y artículos similares
NACE 25.73 : Fabricación de herramientas
CPA 25.73.10 : Herramientas de mano utilizadas en la agricultura , la horticultura o la silvicultura
Layas y palas
Horcas agrícolas , hortícolas o forestales
Azadas , picos , binaderas , rastrillos y raederas
Hachas , hocinos y herramientas similares con filo
Tijeras ( incluidas las de aves ) para usar con una sola mano
Cizallas para setos , tijeras de podar y herramientas similares para usar con las dos manos
Las demás herramientas manuales ( excepto navajas plegables ) agrícolas , hortícolas o forestales
CPA 25.73.20 : Sierras de mano ; hojas para sierras de todas clases
Sierras de mano
Hojas de sierra de cinta
Hojas de sierra circulares con parte operante de acero
Las demás hojas de sierra circulares ( incluidas las partes )
Hojas de sierra rectas para el trabajo de los metales
Las demás hojas de sierra , con parte operante de acero , para trabajar metales y con parte operante de otras materias
Hojas de sierra con parte operante de acero para trabajar materiales no metálicos ( excepto las hojas de sierra de cinta , las hojas de sierra circulares , las hojas de sierra rectas y las sierras musicales )
CPA 25.73.30 : Otras herramientas de mano
Limas , escofinas y herramientas similares
Pinzas , incluidas las de depilar
Los demás alicates ( incluso cortantes ) , tenazas , pinzas y herramientas similares
Cizallas para metales y herramientas similares
Cortatubos , cortapernos , sacabocados y herramientas similares
Llaves de ajuste manuales de boca fija
Llaves de ajuste manuales de boca ajustable
Cubos intercambiables , incluso con mango
Herramientas de taladrar o de roscar
Martillos y mazas
Cepillos , formones , gubias y herramientas cortantes similares para el trabajo de la madera
Destornilladores
Las demás herramientas de mano de uso doméstico
Herramientas para albañiles , modeladores , cementeros , escayolistas y pintores
Las demás herramientas manuales ( incluidas pistolas para remachar , fijar tacos , clavijas , etc. ) que funcionen mediante un cartucho detonante
Lámparas de soldar y similares
Tornillos de banco , prensas de carpintero y similares
Yunques ; fraguas portátiles ; muelas de mano o de pedal , con bastidor
Útiles de terrajar
kg S
kg S
Útiles de taladrar con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Brocas para albañilería
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de acero rápido
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de taladrar
Útiles de mandrinar o de brochar con la parte operante de diamante o de aglomerado de diamante
Útiles de mandrinar para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de mandrinar o brochar
Útiles de brochar para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de fresar para trabajar los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Fresas con mango para trabajar los metales , con la parte operante de otras materias
Fresas-madre para trabajar los metales , con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de fresar para trabajar los metales con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de fresar
Útiles de tornear para el mecanizado de los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Útiles de tornear para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de tornear
Los demás útiles intercambiables con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Puntas de destornillador
Útiles para tallar engranajes
Los demás , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Los demás útiles intercambiables , de otras materias
CPA 25.73.50 : Moldes ; cajas de fundición ; placas de fondo para moldes ; modelos para moldes
Cajas de fundición ( excluidas las de madera )
Cajas de fundición , de madera
Moldes para metales o carburos metálicos , para el moldeo por inyección o por compresión
Los demás moldes para metales o carburos metálicos ( excepto para el moldeo por inyección o por compresión )
Moldes para vidrio
Moldes para materias minerales
Moldes para caucho o plástico , para moldeo por inyección o por compresión
Moldes para caucho o plástico ( excluidos para moldeo por inyección o por compresión )
CPA 25.73.60 : Otras herramientas
Útiles de perforación o de sondeo , con parte operante de carburos etálicos sinterizados o Cermet ( excepto las partes )
Útiles de perforación o sondeo , intercambiables , incluidas las partes , con parte operante de materias distintas de los carburos metálicos sinterizados o cermet
Hileras de estirado o de extrusión de metales con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Hileras de estirado o de extrusión de metales
Útiles de embutir , de estampar o de punzonar para trabajar metales
Los demás útiles de embutir , de estampar o de punzonar
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos , para trabajar los metales
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos , para trabajar la madera
Cuchillas y hojas cortantes , para aparatos de cocina o para máquinas de la industria alimentaria , cuchillas circulares
Las demás cuchillas y hojas cortantes , para aparatos de cocina o para máquinas de la industria alimentaria
Cuchillas y hojas cortantes para máquinas agrícolas , hortícolas y forestales
Las demás cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos
Plaquitas intercambiables
Otras plaquitas , varillas , puntas y objetos similares , sin montar , de carburos metálicos sinterizados o de « cermets »
NACE 25.91 : Fabricación de bidones y toneles de hierro o acero
Cisternas , barriles , bidones , latas , cajas y recipientes similares , para cualquier contenido ( excepto gas ) , de hierro o acero y con capacidad igual o superior a 50 litros e igual o inferior a 300 litros , sin dispositivos mecánicos ni térmicos
Depósitos , barriles , tambores , bidones , cajas y recipientes similares para cualquier materia ( con excepto de los gases comprimidos o licuados ) , de fundición , hierro o acero , de capacidad > 50 litros y < 300 litros
Cisternas , barriles , bidones , latas , cajas y recipientes similares , para cualquier contenido ( excepto gas ) , de hierro o acero , con capacidad inferior a 50 litros , sin dispositivos mecánicos ni térmicos
Los demás depósitos , etc. , de capacidad < 50 litros
NACE 25.92 : Fabricación de envases y embalajes metálicos ligeros
CPA 25.92.11 : Botes y latas de hierro o acero de una capacidad inferior a 50 litros
Latas de conserva del tipo utilizado para artículos de alimentación , de fundición , hierro o acero para cerrar por soldadura o rebordeado , de capacidad < 50 litros
Latas de conserva del tipo utilizado para bebidas , de fundición , hierro o acero , para cerrar por soldadura o rebordeado , de capacidad < 50 litros
Las demás litrosatas del tipo utilizado para artículos de alimentación y bebidas , de fundición , hierro o acero para cerrar por soldadura o rebordeado de capacidad < 50 litros
CPA 25.92.12 : Barriles , bidones , latas , cajas y recipientes similares de aluminio , para cualquier contenido ( excepto gas ) , de capacidad igual o inferior a 300 litros
Envases tubulares flexibles de aluminio , para cualquier materia ( excepto litrosos gases comprimidos o litrosicuados ) de capacidad ≤ 300 litros
Envases tubulares rígidos de aluminio , para cualquier materia ( excepto litrosos gases comprimidos o litrosicuados ) de capacidad ≤ 300 litros
Los demás envases , con capacidad ≥ 50 litros
Envases tubulares rígidos , para aerosol , con capacidad ≤ 300 litros
Los demás envases de aluminio , con capacidad < 50 litros
CPA 25.92.13 : Tapones de corona y otros tapones , tapas y cubiertas de metales comunes
Tapones corona de metales comunes
Cápsulas para taponar o para sobretaponar de estaño o aluminio , con un diámetro > 21 mm
Los demás tapones , cápsulas y accesorios de metales comunes
NACE 25.93 : Fabricación de productos de alambre , cadenas y muelles
CPA 25.93.11 : Alambre retorcido , cables , trenzas , eslingas y artículos similares de hierro o acero , sin aislamiento eléctrico
Cables y cables trenzados , de hierro o de acero , sin aislar , para usos eléctricos
Trenzas , eslingas y artículos similares , de hierro o de acero , sin aislar , para usos eléctricos
Alambre de púa , de hierro o acero ; alambre retorcido , cables , trenzas y artículos similares de cobre o aluminio sin aislamiento eléctrico
Alambre con púas de hierro o acero ; alambre o fleje , de hierro o de acero , torcidos , del tipo de los utilizados para cercar
Cables , trenzas y artículos similares , de cobre , sin aislamiento eléctrico
Cables , trenzas y artículos similares , de aluminio , sin aislar , para usos eléctricos
CPA 25.93.13 : Tela metálica , enrejados , rejillas y cercas de acero , hierro o cobre ; productos de metal desplegado , de hierro , acero o cobre
Telas metálicas , continuas o sin fin , de acero inoxidable para máquinas
Las demás telas metálicas
Enrejados de alambre soldados en los puntos de cruce , con alambre ≥ 3 mm y mallas ≥ 100 cm2
Los demás enrejados soldados en los puntos de cruce
Enrejados de alambre de hierro o de acero
Enrejados de alambre de hierro o de acero revestidos de plástico
Chapas y bandas extendidas de hierro o de acero
Telas metálicas continuas o sin fin , y enrejados , de alambre de cobre . Chapas y bandas extendidas de cobre
CPA 25.93.14 : Puntas , clavos , chinchetas , grapas y artículos similares
Chinchetas , de fundición , hierro o acero
Otras puntas , clavos , chinchetas , grapas y artículos análogos
CPA 25.93.15 : Alambre , varillas , tubos , placas , electrodos , con revestimiento o con alma de material fundente
Electrodos recubiertos para soldadura de arco , de metales comunes
Alambre relleno para soldadura de arco , de metales comunes
Varillas recubiertas y alambre relleno para soldar al soplete , de metales comunes
Los demás , incluidas las partes
CPA 25.93.16 : Muelles y hojas para muelles , de hierro o acero ; muelles de cobre
Ballestas parabólicas y sus hojas , de acero , conformadas en caliente
Las demás ballestas y sus hojas de acero , conformadas en caliente
Muelles planos , de acero , moldeados en frío
Muelles helicoidales , de acero , moldeados en caliente
Muelles helicoidales , de compresión , de acero , moldeados en frío
Muelles helicoidales , de tracción , de acero , moldeados en frío
Los demás muelles helicoidales de acero , moldeados en frío
Muelles de espiral plana , de acero
Muelles de disco , de acero
Los demás muelles y sus hojas , de acero
Muelles de cobre
CPA 25.93.17 : Cadenas ( excepto cadenas de eslabones articulados ) y sus componentes
Cadenas de eslabones con puntales , de fundición , de hierro o de acero
Las demás cadenas de eslabones soldados de fundición , hierro o acero , en las que la mayor dimensión del corte transversal de la materia constituyente ≤ 16 mm
Las demás cadenas de eslabones soldados de fundición , hierro o acero , en las que la mayor dimensión del corte transversal de la materia constituyente > 16 mm
Cadenas antideslizantes , de fundición , de hierro o de acero
Las demás , de fundición , hierro o acero
Cadenas y sus partes , de cobre
Las demás partes , de fundición , hierro o acero
Agujas de coser , agujas de tejer , pasacintas , agujas de ganchillo , punzones para bordar y artículos similares de uso manual , de hierro o acero imperdibles y otros alfileres de hierro y acero n.c.o.p .
Agujas de coser , de tejer , pasacintas , agujas de ganchillo , punzones para bordar y artículos similares , de uso manual , de hierro o acero ; alfileres e imperdibles de hierro / acero
NACE 25.94 : Fabricación de pernos y productos de tornillería
CPA 25.94.11 : Elementos roscados de sujeción de hierro o acero n.c.o.p .
Tornillos , torneados « a la barra » , de vástago cuyo diámetro ≤ 6 mm
Los demás tornillos y tuercas para la fijación de vías férreas y para material de construcción de bogies , de hierro o acero
Tornillos y tuercas sin cabeza , de acero
Tornillos de ranura y de cruz , de acero inoxidable
Los demás tornillos y tuercas con cabeza
Tornillos de hueco de seis caras , de acero inoxidable
Los demás tornillos de hueco de seis caras
Tornillos con cabeza hexagonal , de acero inoxidable
Tornillos con cabeza hexagonal , de los demás aceros con una resistencia a la tracción < 800 MPa
Tornillos con cabeza hexagonal , de los demás aceros con una resistencia a la tracción ≥ 800 MPa
Los demás
Tornillos para madera de hierro o acero
Escarpias y armellas , roscadas , de acero inoxidable
Tornillos taladradores de acero inoxidable
Los demás tornillos taladradores , de hierro o acero
Tuercas fabricadas , por torneado « a la barra » , de un diámetro de agujero ≤ 6 mm
Tuercas de acero inoxidable
Las demás tuercas , de fundición , hierro o acero
Los demás artículos roscados , de fundición , hierro o acero
CPA 25.94.12 : Elementos de sujeción sin roscar , de hierro o acero n.c.o.p .
Arandelas , sin roscar , de muelle y las demás de seguridad
Las demás arandelas sin roscar
Remaches
Pasadores , clavijas y chavetas , artículos sin roscar , de fundición , hierro o acero
CPA 25.94.13 : Elementos de sujeción de cobre , roscados y sin roscar
Arandelas , remaches , chavetas , chinchetas y similares , sin rosca , de cobre
Tornillos , pernos y tuercas , de cobre
Los demás artículos roscados , de cobre
NACE 25.99 : Fabricación de otros productos metálicos n.c.o.p .
CPA 25.99.11 : Fregaderos , lavabos , bañeras y otros artículos sanitarios y sus componentes , de hierro , acero , cobre o aluminio
Fregaderos y lavabos , de acero inoxidable
Bañeras , de hierro o de acero
Los demás artículos de higiene o de tocador y sus partes , de fundición , hierro o acero
Artículos de higiene o de tocador y sus partes , de cobre
Artículos de higiene y de tocador y sus partes , de aluminio
CPA 25.99.12 : Artículos de mesa , cocina o de uso doméstico y sus componentes , de hierro , acero , cobre o aluminio
Artículos de uso doméstico , de fundición
Artículos para servicio de mesa , de acero inoxidable
Los demás artículos de acero inoxidable
Los demás artículos de uso doméstico , de hierro o de acero ( excepto de fundición ) , esmaltados
Los demás artículos para servicio de mesa , de hierro o acero
Los demás artículos , pintados o barnizados
Artículos de uso doméstico y sus partes ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar y usos análogos , de cobre
Artículos de uso doméstico y sus partes ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar y usos análogos , de aluminio , colados o moldeados
Los demás
Aparatos mecánicos , accionados a mano , ≤ 10 kg , del tipo de los utilizados para preparar , acondicionar o servir alimentos o bebidas
Lana de hierro o de acero ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar o usos análogos
Cajas de caudales , de metales comunes
Puertas y compartimentos blindados para cámaras de seguridad
Arquetas y cajas de seguridad y artículos similares , de metales comunes
Clasificadores , ficheros y otro material de oficina de metales comunes , excepto los muebles de oficina de la partida 9403
CPA 25.99.23 : Mecanismos para encuadernación de hojas intercambiables o para clasificadores , clips para cartas y artículos de oficina similares y grapas en tiras , de metales comunes
Mecanismos para encuadernación de hojas intercambiables o para clasificadores , de metales comunes
Grapas en bandas o tiras , de metales comunes
Material de oficina como clips , índices de señal … de metales comunes
CPA 25.99.24 : Estatuillas y otros objetos de adorno , marcos para fotografías , cuadros o similares y espejos de metales comunes
Estatuillas , marcos , grabados o similares , espejos y demás objetos de adorno , de metales comunes
Cierres , monturas cierre , hebillas , hebillas cierre , corchetes , ganchos , anillos para ojetes y artículos similares , de metales comunes , para prendas de vestir , calzado , toldos , marroquinería o demás artículos confeccionados ; remaches tubulares o con espiga hendida de metal común ; cuentas y lentejuelas , de metales comunes
Corchetes , ganchos y anillos para ojetes , de metales comunes
Remaches tubulares o con espiga hendida , de metales comunes
Artículos tales como cierres , monturas cierre , etc. , incluidas las partes , de metales comunes
CPA 25.99.26 : Hélices para buques y sus componentes
Hélices para barcos y sus paletas
CPA 25.99.29 : Otros artículos de metales comunes n.c.o.p .
Anclas , rezones y sus partes , de fundición , hierro o acero
Las demás manufacturas moldeadas , de fundición no maleable
Manufacturas moldeadas , de fundición , de hierro o de acero , n.c.o.p .
Manufacturas forjadas o estampadas , de hierro o de acero , n.c.o.p .
Manufacturas de alambre , de hierro o de acero
Tabaqueras , pitilleras , polveras , estuches para cosméticos y objetos análogos de bolsillo
Escaleras y escabeles
Paletas y plataformas análogas , para la manipulación de mercancías
Bobinas para cables , tubos , etc.
Contraventanas de aireación no mecánica , canalones , ganchos y las demás manufacturas utilizadas en la industria de la construcción
Rejillas de chapa y artículos similares para filtrar el agua a la entrada de las alcantarillas
Manufacturas de aluminio n.c.o.p .
Manufacturas de cobre , n.c.o.p .
Chapas , hojas y bandas , de estaño , de espesor > 0,2 mm ; hojas y tiras delgadas de estaño ( incluso impresas o fijadas sobre papel , cartón , plástico o un soporte similar ) de un espesor ≤ 0,2 mm ( sin incluir el soporte ) ; polvo y escamillas de estaño ; tubos y accesorios de tubería ( como empalmes , codos o manguitos ) de estaño
Las demás manufacturas de estaño
Tubos y accesorios de tubería de cinc ( rácores , codos o manguitos )
Las demás manufacturas de cinc
Tubos y accesorios de tubería de plomo ( rácores , codos o manguitos )
Barras , perfiles y alambres de plomo
Las demás manufacturas de plomo
Manufacturas de níquel , n.c.o.p .
Campanas , campanillas , gongos y artículos similares , que no sean eléctricos , de metales comunes
Tubos flexibles de metales comunes , de hierro o acero
Tubos flexibles de los demás metales comunes
Placas indicadores , placas rótulo , placas de direcciones , cifras , letras y signos diversos , etc. , de metales comunes
Imanes permanentes de metal y artículos destinados a ser imantados
NACE 26.11 : Fabricación de componentes electrónicos
CPA 26.11.11 : Tubos catódicos para receptores de televisión ; tubos para cámaras de televisión ; otros tipos de tubos catódicos
Tubos catódicos para receptores de televisión ; tubos para cámaras de televisión ; otros tipos de tubos catódicos
CPA 26.11.12 : Magnetrones , klistrones , tubos para hiperfrecuencias y otros tipos de válvulas y tubos
Magnetrones , klistrones , tubos de alta frecuencia , válvulas y tubos
CPA 26.11.21 : Diodos ; transistores ; tiristores , « diacs » y « triacs »
Diodos ( excluidos los fotodiodos y los diodos emisores de luz )
Transistores , excepto los fototransistores
Tiristores , diacs y triacs , excepto los dispositivos fotosensibles
CPA 26.11.22 : Dispositivos semiconductores ; diodos emisores de luz ; cristales piezoeléctricos montados y sus componentes
Dispositivos semiconductores fotosensibles incluso en módulos o paneles : diodos emisores de luz , incluso los diodos laser
Células fotoconductoras y fotovoltaicas ( solares , fotodiodos , fototransistores , fototiristores , pares fotoeléctricos y fotorrelés )
Los demás dispositivos semiconductores
Cristales piezoeléctricos montados
CPA 26.11.30 : Circuitos electrónicos integrados
Circuitos integrados multichip : procesadores y controladores , incluso combinados con memorias , convertidores , circuitos lógicos , amplificadores , relojes y circuitos de sincronización , u otros circuitos
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): procesadores y controladores , incluso combinados con memorias , convertidores , circuitos lógicos , amplificadores , relojes y circuitos de sincronización , u otros circuitos
Circuitos integrados electrónicos : memorias
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): memoria dinámica de lectura-escritura de acceso aleatorio ( D-RAMs )
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): memoria estática de lectura-escritura de acceso aleatorio ( S-RAMs ) , incluida la memoria cache de lectura-escritura de acceso aleatorio ( cache-RAMs )
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): memoria exclusivamente de lectura , programable , que se pueda borrar mediante rayos ultravioletas ( EPROMs )
Circuitos integrados electrónicos ( exc . circuitos multichip ): memoria exclusivamente de lectura , programable , que se pueda borrar eléctricamente ( E2PROMs ) , incluidas las flash E2PROMs
Circuitos integrados electrónicos : las demás memorias
Circuitos integrados electrónicos : amplificadores
Los demás circuitos integrados multichip , n.c.o.p .
Los demás circuitos integrados electrónicos , n.c.o.p .
Cápsulas fonocaptoras
Partes de tubos catódicos ; partes de válvulas y tubos de cátodo caliente , cátodo frío y fotocátodo n.c.o.p .
Partes de los dispositivos de la partida 85.41 del SA
Partes de los circuitos integrados y microensamblados electrónicos
NACE 26.12 : Fabricación de circuitos impresos ensamblados
CPA 26.12.10 : Circuitos impresos ensamblados
Circuitos impresos múltiples
Los demás circuitos impresos que lleven elementos conductores o contactos .
Los demás circuitos impresos que lleven otros elementos pasivos
CPA 26.12.20 : Tarjetas de sonido , vídeo , red y similares para ordenadores
Equipo de comunicaciones de red ( como concentradores , encaminadores y pasarelas ) para LAN y WAN , y tarjetas de sonido , vídeo , red y similares para máquinas de tratamiento automático de datos
CPA 26.12.30 : Tarjetas inteligentes
Tarjetas inteligentes
NACE 26.20 : Fabricación de ordenadores y equipos periféricos
Ordenadores personales portátiles
CPA 26.20.12 : Terminales de punto de venta , cajeros automáticos y artículos análogos que puedan conectarse a ordenadores o a redes
Terminales de punto de venta , cajeros automáticos y artículos análogos que puedan conectarse a ordenadores o a redes
Ordenadores personales ( excepto portátiles )
CPA 26.20.14 : Ordenadores presentados en forma de sistema
Máquinas automáticas para el tratamiento de la información , numéricas o digitales : presentadas en forma de sistemas
Otros tipos de ordenadores , incluidos los que contengan en el mismo recinto uno o dos de los tipos de unidades siguientes : unidad de memoria , unidad de entrada y unidad de salida
Las demás máquinas automáticas para el tratamiento de la información , en 1 misma envoltura , incluso con 1 o 2 tipos de unidades : memoria o entrada / salida
CPA 26.20.16 : Unidades de entrada o de salida , aunque incluyan unidades de memoria en la misma carcasa
Máquinas impresoras , copiadoras y de fax , aptas para ser conectadas a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos o a una red ( exc . máquinas y los aparatos para imprimir mediante planchas , cilindros y demás elementos , y máquinas que efectúan dos o más de las siguientes funciones : impresión , copia o fax )
Teclados
Otras unidades de entrada o de salida , aunque incluyan unidades de memoria en la misma envoltura
CPA 26.20.17 : Pantallas y proyectores utilizados en informática
Pantallas y proyectores utilizados sobre todo en informática
CPA 26.20.18 : Unidades que realicen como mínimo dos de las funciones siguientes : impresión , escaneado , copia , fax
Máquinas que efectúan dos o más de las siguientes funciones : impresión , copia o fax , aptas para ser conectadas a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos o a una red
CPA 26.20.21 : Unidades de memoria
Unidades de memoria
CPA 26.20.22 : Dispositivos de memoria permanente mediante semiconductores
Dispositivos sólidos y permanentes vírgenes para almacenar datos a partir de una fuente exterior ( tarjetas de memoria )
CPA 26.20.30 : Otras unidades de ordenadores
Partes y accesorios de máquinas del SA 84.71 ; partes y accesorios que puedan utilizarse indistintamente con máquinas o aparatos del SA 84.69 a 84.72
NACE 26.30 : Fabricación de equipos de telecomunicaciones
CPA 26.30.11 : Emisores de radio o televisión con aparato receptor incorporado
Emisores para radiodifusión y televisión , con aparato receptor
CPA 26.30.12 : Emisores de radio o televisión con aparato receptor no incorporado
Emisores para radiodifusión y televisión , sin aparato receptor
CPA 26.30.13 : Cámaras de televisión
Cámaras de televisión
CPA 26.30.21 : Teléfonos de usuario con hilos ( alámbrico ) combinado con terminales inalámbricos
Teléfonos de abonado de usuario inalámbrico combinado con micrófono
CPA 26.30.22 : Teléfonos móviles o para redes inalámbricas
Teléfonos móviles ( celulares ) y los de otras redes inalámbricas
Otro tipo de teléfonos y aparatos para la emisión y recepción de la voz , imágenes u otros datos , incluidos los de comunicaciones en redes alámbricas o inalámbricas , como redes locales o generales
Estaciones base
Aparatos para la recepción , conversión y transmisión o regeneración de voz , imagen u otros datos , incluidos los de conmutación y encaminamiento ( « switching and routing apparatus » )
Teléfonos ( excepto los de abonado de usuario inalámbricos combinados con micrófono y los destinados a redes celulares u otras redes inalámbricas ) ; videófonos
Receptores portátiles para llamada y búsqueda de personas
Los demás aparatos de transmisión o recepción de voz , imagen u otros datos , incluidos los de comunicación en red con o sin cable [ tales como redes locales ( LAN ) o extendidas ( WAN ) ] , distintos de los aparatos de transmisión o recepción del SA 84.43 , 85.25 , 85.27 u 85.28
CPA 26.30.30 : Componentes de aparatos eléctricos de telefonía o telegrafía
Partes de aparatos telefónicos o telegráficos eléctricos
Antenas telescópicas y antenas de látigo para aparatos portátiles en vehículos automóviles , destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 85.25 a 85.28
Antenas del exterior para recepción por satélite ( radio difusión y televisión )
Otras antenas del exterior ( para radio y televisión )
Antenas y reflectores de antena de cualquier tipo destinados a los aparatos del SA 85.17 ; partes apropiadas para su utilización con dichos artículos
Antenas de interior ( para radio y televisión ) incluidas las que se empotran
Otras antenas y partes , destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 85.25 a 85.28
( excepto antenas , ensamblajes y componentes electrónicos de pantallas y proyectores de una clase utilizada exclusiva o principalmente en máquinas de tratamiento automático de datos )
CPA 26.30.50 : Avisadores eléctricos de protección contra robos o incendios y aparatos similares
Avisadores eléctricos de protección contra robos , incendio , para vehículos no automóviles
Los demás avisadores eléctricos de protección contra robos e incendios
CPA 26.40.11 : Receptores de radiodifusión ( excepto para automóviles ) que funcionen sin fuente de energía exterior
Receptores de radiodifusión ( excepto para automóviles ) que funcionen sin fuente de energía exterior
p / st S
Receptores de radio con grabadores o reproductores de sonido para vehículos automóviles
Los demás receptores de radiodifusión para vehículos automóviles
Receptores , en color , sin pantalla , de señales de imagen y sonido ( sintonizadores )
Videoproyectores en color
Otros televisores , incluso combinados con receptores de radiodifusión o aparatos de grabación o reproducción de sonido o imágenes , n.c.o.p .
CPA 26.40.31 : Giradiscos , tocadiscos , reproductores de casetes y otros aparatos de reproducción de sonido
Giradiscos , tocadiscos , reproductores de casetes y otros aparatos de reproducción de sonido
Magnetófonos y otros aparatos de grabación de sonido
CPA 26.40.33 : Cámaras de vídeo y otros aparatos de grabación o reproducción de sonido
Cámaras de vídeo
Pantallas y proyectores que no incorporen aparatos de recepción de televisión o sean utilizados principalmente en informática
Videoproyectores
Videomonitores en color , con tubos catódicos
Los demás vidomonitores en color
Videomonitores en blanco y negro u otros monocromos
Micrófonos y sus soportes
CPA 26.40.42 : Altavoces ; auriculares , incluso combinados con un micrófono
Cajas acústicas con un solo altavoz
Cajas acústicas con varios altavoces
Las demás cajas acústicas
Auriculares , incluso combinados con un micrófono
CPA 26.40.43 : Amplificadores eléctricos de audiofrecuencia ; aparatos eléctricos para amplificación del sonido
Amplificadores eléctricos de audiofrecuencia para telefonía o medición
Los demás amplificadores eléctricos de audiofrecuencias
Aparatos eléctricos de amplificación del sonido
Los demás receptores , n.c.o.p .
CPA 26.40.51 : Componentes y accesorios de material de sonido y vídeo
Piedras preciosas , semipreciosas y sintéticas de los aparatos de las partidas 85.19 a 85.21 del SA
Las demás partes y accesorios de las partidas 85.19 , a 85.21 del SA
Partes de los aparatos de la partida 85.18 del SA
CPA 26.40.52 : Componentes de receptores y emisores de radio
Partes de receptores y emisores de radio
Videojuegos del tipo de los utilizados con un receptor de televisión
NACE 26.51 : Fabricación de instrumentos y aparatos de medida , verificación y navegación
CPA 26.51.11 : Brújulas ; otros instrumentos y aparatos de navegación
Brújulas , incluidos los compases de navegación
Instrumentos y aparatos para la navegación aérea o espacial excepto brújulas
Instrumentos y aparatos de navegación , n.c.o.p .
Telémetros , teodolitos y taquímetros ; otros instrumentos y aparatos de topografía , hidrografía , oceanografía , hidrología y meteorología
Aparatos electrónicos : telémetros , teodolitos , taquímetros y de fotogrametría
Los demás instrumentos y aparatos electrónicos de la partida 90.15 del SA
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.15 del SA
Aparatos no electrónicos ( incluso de fotogrametría ) para hidrografía , oceanografía , hidrología , meteorología o geofísica ( excepto niveles y compases ) ; telémetros no electrónicos
CPA 26.51.20 : Aparatos de radar y de ayuda a la radionavegación
Aparatos de radiodetección y radiosondeo ( radar )
Aparatos de radionavegación
Aparatos de radiotelemando
CPA 26.51.31 : Balanzas sensibles a un peso inferior o igual a 5 cg
Balanzas de precisión ≥ 5 cg , incluso con pesas ; sus partes y accesorios
CPA 26.51.32 : Mesas y máquinas para dibujar y otros instrumentos de dibujo , trazado o cálculo matemático
Mesas y máquinas para dibujar y otros instrumentos de dibujo , trazado o cálculo matemático
CPA 26.51.33 : Instrumentos manuales de medida de longitudes ( incluidos micrómetros y calibradores ) n.c.o.p .
Micrómetros y calibradores
Los demás calibres
CPA 26.51.41 : Instrumentos y aparatos para la medida o la detección de radiaciones ionizantes
Instrumentos y aparatos para la medida o detección de radiaciones ionizantes
CPA 26.51.42 : Osciloscopios y oscilógrafos catódicos
Osciloscopios y oscilógrafos catódicos
CPA 26.51.43 : Instrumentos para la medida de magnitudes eléctricas sin dispositivo de registro
Multímetros
Instrumentos y aparatos electrónicos para medir o comprobar la tensión , intensidad , resistencia o potencia eléctrica , sin dispositivo de grabación ( excepto multímetros , osciloscopios y oscilógrafos )
Los demás instrumentos y aparatos para la medida o control de la tensión , intensidad , resistencia , potencia , sin dispositivo registrador : voltímetros
Los demás instrumentos y aparatos para la medida o control de la tensión , intensidad , resistencia , potencia , sin dispositivo registrador : los demás
CPA 26.51.44 : Instrumentos y aparatos de telecomunicaciones
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.30 del SA destinados a la telecomunicación
CPA 26.51.45 : Instrumentos y aparatos de medida o control de magnitudes eléctricas n.c.o.p .
Instrumentos y aparatos de la partida 90.30 del SA , para la medida o control de discos obleas o dispositivos
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.30 del SA con dispositivo registrador
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.30 del SA : electrónicos
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.30 del SA : los demás
CPA 26.51.51 : Hidrómetros , termómetros , pirómetros , barómetros higrómetros y psicrómetros
Termómetros de líquido con lectura directa , sin combinar con otros instrumentos ( excepto clínicos o veterinarios )
Los demás termómetros y pirómetros sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 90.25 del SA , electrónicos
Los demás termómetros y pirómetros sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 90.25 del SA , n.c.o.p .
Barómetros sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 90.25 del SA
Densímetros , higrómetros , sicrómetros , etc. , sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 90.25 del SA : electrónicos
Densímetros , higrómetros , sicrómetros , etc. , sin combinar con otros instrumentos de fuera de la partida 90.25 del SA : los demás
CPA 26.51.52 : Instrumentos de medida o control del caudal , nivel , presión u otras características de los líquidos y gases
Instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos ; electrónicos : caudalímetros
Instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos ; electrónicos : los demás
Los demás instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos : caudalímetros
Los demás instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos : los demás
Instrumentos para la medida o control de la presión de líquidos o gases : electrónicos
Manómetros no electrónicos de espira o membrana manométrica metálica
Los demás instrumentos y aparatos para la medida o control de la presión de líquidos o gases
Otros instrumentos y aparatos para la medida o control de características de líquidos o gases : electrónicos
Otros instrumentos y aparatos para la medida o control de características de líquidos o gases : los demás
CPA 26.51.53 : Instrumentos y aparatos para el análisis físico o químico n.c.o.p .
Analizadores de gases o de humos : electrónicos
Los demás analizadores de gases o de humos
Cromatógrafos y aparatos de electroforesis
Espectrómetros , espetrofotómetros y espectrógrafos que utilicen radiaciones ópticas ( UV , visibles , IR )
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.27 del SA que utilicen radiaciones ópticas ( ultravioleta , visibles , infrarrojos )
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.27 del SA electrónicos para medir la conductividad
Los demás instrumentos y aparatos de la partida 90.27 del SA electrónicos , los demás
Instrumentos y aparatos para el análisis físico o químico n.c.o.p .
CPA 26.51.61 : Microscopios ( excepto microscopios ópticos ) y difractógrafos
Microscopios , excepto los ópticos , y difractógrafos ( electrónicos )
CPA 26.51.62 : Máquinas y aparatos de ensayo de las propiedades mecánicas de los materiales
Máquinas y aparatos para ensayos de metales : electrónicos
Máquinas y aparatos no electrónicos de ensayo de metales
Máquinas y aparatos para ensayos de otros materiales : electrónicos
Máquinas y aparatos para ensayos de otros materiales : los demás
CPA 26.51.63 : Contadores de gases , líquidos o electricidad
Contadores de gases ( incluidos los de calibración )
Contadores de líquidos ( incluidos los de calibración )
Contadores de electricidad
CPA 26.51.64 : Cuentarrevoluciones , contadores de producción , taxímetros ; velocímetros y tacómetros ; estroboscopios
Cuentarrevoluciones , contadores de producción , taxímetros , podómetros
Velocímetros para vehículos terrestres
Tacómetros
Estroboscopios
CPA 26.51.65 : Instrumentos y aparatos de regulación y control automáticos , hidráulicos o neumáticos
Los demás instrumentos y aparatos para la regulación y control , automáticos : hidráulicos o neumáticos
CPA 26.51.66 : Instrumentos , aparatos y máquinas de medida o control n.c.o.p .
Bancos de pruebas
Instrumentos , aplicaciones y máquinas ópticas para medir o comprobar n.c.o.p . en el SA 90
Los demás instrumentos y aparatos electrónicos de medida o control
Los demás instrumentos para la medida o control de magnitudes geométricas
Los demás instrumentos de medida o control
CPA 26.51.70 : Termostatos , manostatos y otros instrumentos y aparatos automáticos de regulación o control
Termostatos : electrónicos
Termostatos : los demás
Manostatos ( presostatos )
Los demás instrumentos y aparatos par la regulación y el control automáticos : los demás
CPA 26.51.81 : Componentes de aparatos de radar y de ayuda a la radionavegación
Partes de aparatos de radar y de ayuda a la radionavegación
CPA 26.51.82 : Componentes y accesorios de los productos de códigos 26.51.12 , 26.51.32 , 26.51.33 , 26.51.4 y 26.51.5 ; micrótomos ; sus Componentes n.c.o.p .
Partes y accesorios de los artículos de las partidas 26.51.12 , 26.51.32 , 26.51.33 , 26.51.4 y 26.51.5 ; micrótomos ; sus partes n.c.o.p .
CPA 26.51.83 : Componentes y accesorios de microscopios ( excepto microscopios ópticos ) y difractógrafos
Partes y accesorios de los demás microscopios de la partida 90.12 del SA
CPA 26.51.84 : Componentes y accesorios de los productos de los códigos 26.51.63 y 26.51.64
Partes y accesorios de contadores de electricidad
Partes y accesorios de contadores de gases y de líquidos
Partes y accesorios de la partida 90.29 del SA
CPA 26.51.85 : Componentes y accesorios de los productos de los códigos 26.51.65 , 26.51.66 y 26.51.70
Partes y accesorios de los instrumentos de la partida 90.31 del SA
Partes y accesorios de los instrumentos y aparatos de la partida 90.32 del SA
CPA 26.51.86 : Componentes y accesorios de los productos de los códigos 26.51.11 y 26.51.62
Partes y accesorios de los artículos de las partidas 26.51.11 y 26.51.62
NACE 26.52 : Fabricación de relojes
CPA 26.52.11 : Relojes de pulsera y relojes de bolsillo con caja de metales preciosos o chapada de metales preciosos
Relojes de pulsera y de bolsillo con caja de metales preciosos o chapada de metales preciosos
CPA 26.52.12 : Otros relojes de pulsera , relojes de bolsillo y otros tipos de relojes , incluidos los cronómetros
Otros relojes de pulsera , de bolsillo y de otro tipo , incluidos los cronómetros
CPA 26.52.13 : Relojes de tableros de instrumentos y relojes similares para automóviles
Relojes de tablero de instrumentos y relojes similares para automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos
CPA 26.52.14 : Relojes con pequeño mecanismo de relojería ; despertadores y relojes de pared ; otros relojes
Relojes con pequeño mecanismo de relojería ; despertadores y relojes de pared ; otros relojes
CPA 26.52.21 : Pequeños mecanismos de relojería completos y montados
Pequeños mecanismos de relojería completos y montados
CPA 26.52.22 : Otros mecanismos de relojería completos y montados
Otros mecanismos de relojería completos y montados
CPA 26.52.23 : Mecanismos de relojería completos , sin montar o parcialmente montados ; mecanismos de reloj montados
Mecanismos de relojería completos , sin montar o parcialmente montados ; mecanismos de relojería incompletos y montados
CPA 26.52.24 : Mecanismos de relojería en blanco « ébauches »
Pequeños mecanismos en blanco ( « ébauches » )
CPA 26.52.25 : Mecanismos de relojería completos y en blanco , sin montar
Los demás mecanismos de relojería incompletos , sin montar
CPA 26.52.26 : Cajas de relojería y sus componentes
Cajas de relojería y sus partes
CPA 26.52.27 : Otros componentes de relojes
Otras partes de relojes
CPA 26.52.28 : Registradores de asistencia , indicadores de fecha ; parquímetros , interruptores horarios con mecanismo de relojería
Registradores de asistencia , fechadores y contadores
Parquímetros y los demás ( excluidos contadores de minutos y de segundos )
Contadores de minutos y de segundos
Interruptores horarios y demás aparatos que permitan accionar un dispositivo en un momento dado
NACE 26.60 : Fabricación de equipos de radiación , electromédicos y electroterapéuticos
CPA 26.60.11 : Aparatos de rayos X que utilizan radiaciones alfa , beta o gamma
Aparatos de rayos X para tomografía computerizada para uso médico , quirúrgico , odontológico o veterinario
Los demás aparatos de rayos X de radiografía o radioterapia
Aparatos que utilicen las radiaciones alfa , beta o gamma , incluso para uso médico , quirúrgico , odontológico o veterinario , incluidos los aparatos para radiografía o de radioterapia
Tubos de rayos X
Los demás aparatos de rayos X , incluidos partes y 9022.90 accesorios de la partida 90.22 del SA
CPA 26.60.12 : Aparatos de electrodiagnóstico utilizados en medicina
Electrocardiógrafos
Otros aparatos de electrodiagnóstico ( excepto electrocardiógrafos )
CPA 26.60.13 : Aparatos de rayos ultravioletas o infrarrojos utilizados en medicina
Aparatos de rayos ultravioletas o infrarrojos
CPA 26.60.14 : Estimuladores cardiacos ; audífonos
Audífonos , con exclusión de las partes y accesorios
Partes y accesorios de audífonos
Estimuladores cardíacos , excluidos partes y accesorios
NACE 26.70 : Fabricación de instrumentos de óptica y equipo fotográfico
CPA 26.70.11 : Objetivos para cámaras , proyectores o ampliadoras o reductoras fotográficas
Objetivos montados para tomavistas , proyectores o para ampliadoras o reductoras
CPA 26.70.12 : Cámaras para la preparación de clichés o cilindros de imprenta ; cámaras para el registro de documentos en microfilmes , microfichas y similares
Aparatos fotográficos del tipo de los utilizados para preparar clisés o cilindros de imprenta ; aparatos especiales para la fotografía submarina o aérea y para el examen médico de órganos ; aparatos para laboratorios de medicina legal o identificación judicial
CPA 26.70.13 : Cámaras digitales
Cámaras digitales
Cámaras con autorrevelado y otras ( excepto las digitales , las utilizadas para preparar clisés o cilindros de imprenta y las especiales para fotografía submarina o aérea y para el examen médico de órganos ; aparatos para laboratorios de medicina legal o identificación judicial )
CPA 26.70.13 : Cámaras digitales
Cámaras cinematográficas para películas de anchura < 16 mm o doble 8 mm
Las demás cámaras cinematográficas , incluso con grabadores o reproductores de sonido
CPA 26.70.16 : Proyectores cinematográficos ; proyectores de diapositivas ; proyectores de imágenes fijas
Proyectores cinematográficos ; proyectores de diapositivas ; proyectores de imágenes fijas
CPA 26.70.17 : Dispositivos para la producción de destellos fotográficos ; ampliadoras fotográficas ; aparatos para laboratorios fotográficos ; negatoscopios , pantallas de proyección
Dispositivos para producir destellos ( excepto lámparas fotográficas de cubo y de destello y similares ) ; ampliadoras fotográficas ; aparatos para laboratorios fotográficos ; negatoscopios , pantallas de proyección
CPA 26.70.18 : Lectores de microfilmes , microfichas y otros microformatos
Lectores de microfilmes , microfichas y otros microformatos , incluso con copiadoras
CPA 26.70.19 : Componentes y accesorios de equipo fotográfico
Partes y accesorios de material fotográfico
Prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia
Los demás lentes , prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia , montados
Los demás objetivos montados ( excepto para cámaras , proyectores , y reductoras o ampliadoras fotográficas o cinematográficas )
Materias polarizantes en hojas o placas ; filtros de cualquier material
CPA 26.70.22 : Gemelos , catalejos y otros telescopios ópticos ; otros instrumentos astronómicos ; microscopios ópticos
Gemelos y prismáticos
Los demás instrumentos ( excluidos gemelos y prismáticos ) como telescopios ópticos
Microscopios ópticos , incluso para fotomicrografía , cinefotomicrografía o microproyección
CPA 26.70.23 : Dispositivos de cristal líquido ; láseres , excepto los diodos de láser ; aparatos e instrumentos ópticos n.c.o.p .
Miras telescópicas para armas ; periscopios , visores para máquinas , del capítulo 90 del SA
Láseres , excepto los diodos láser
Aplicaciones e instrumentos ópticos n.c.o.p . en el SA 90
Componentes y accesorios de gemelos , catalejos y otros telescopios ópticos , de otros instrumentos astronómicos y de microscopios ópticos
Partes y accesorios de los instrumentos de la partida 90.05 del SA ( incluidas sus armaduras )
Partes y accesorios de los microscopios ópticos de la partida 90.11 del SA
CPA 26.70.25 : Componentes y accesorios de dispositivos de cristal líquido , láseres ( excepto diodos de láser ) y aparatos e instrumentos ópticos n.c.o.p
Partes y accesorios de los aparatos e instrumentos de la partida 90.13 del SA
NACE 26.80 : Fabricación de soportes magnéticos y ópticos
CPA 26.80.11 : Soportes magnéticos sin grabar , excepto tarjetas con banda magnética
Cintas y discos magnéticos vírgenes para grabar sonidos o grabaciones análogas
CPA 26.80.12 : Soportes ópticos sin grabar
Medios ópticos vírgenes para grabar sonidos o grabaciones análogas ( excepto los del SA 37 )
CPA 26.80.13 : Otros soportes , incluso matrices y másteres para producir discos
Otros soportes , incluso matrices y másteres para producir discos
Tarjetas con una tira magnética incorporada
NACE 27.11 : Fabricación de motores , generadores y transformadores eléctricos
CPA 27.11.10 : Motores de potencia inferior o igual a 37,5 W ; otros motores de corriente continua ; generadores de corriente continua
Motores de potencia ≤ 37,5 W
Motores y generadores de corriente continua : 37,5 W < potencia ≤ 750 W
Motores y generadores de corriente continua : 0,75 kW < potencia ≤ 7,5 kW
Motores y generadores de corriente continua : 7,5 kW < potencia ≤ 75 kW
Motores y generadores de corriente continua : 75 kW < potencia < 375 kW
Motores y generadores de corriente continua con una producción > 375 kW ( excepto los de arranque para motores de explosión )
Motores universales de potencia > 37,5 W
CPA 27.11.22 : Motores monofásicos de corriente alterna
Motores de corriente alterna , monofásicos
Motores de corriente alterna , monofásicos : potencia > 750 W
CPA 27.11.23 : Motores polifásicos de corriente alterna de potencia inferior o igual a 750 W
Motores de corriente alterna , polifásicos : potencia ≤ 750 W
CPA 27.11.24 : Motores polifásicos de corriente alterna de potencia superior a 750 W e inferior o igual a 75 kW
Motores de corriente alterna , polifásicos : 0,75 kW < potencia ≤ 7,5 kW
Motores de corriente alterna , polifásicos : 7,5 kW < potencia ≤ 37 kW
Motores de corriente alterna : 37 kW < potencia ≤ 75 kW
CPA 27.11.25 : Motores polifásicos de corriente alterna de potencia superior a 75 kW
Motores de corriente alterna , polifásicos : potencia > 75 kW , motores de tracción
Motores de corriente alterna polifásicos de potencia > 75 kW , ≤ 375 kW
Motores de corriente alterna polifásicos de potencia > 375 kW , ≤ 750 kW
Los demás motores de corriente alterna , polifásicos de potencia > 750 kW
CPA 27.11.26 : Generadores de corriente alterna ( alternadores )
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : potencia ≤ 75 kVA
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : 75 kVA < potencia ≤ 375 kVA
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : 375 kVA < potencia ≤ 750 kVA
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : potencia > 750 kVA
CPA 27.11.31 : Grupos electrógenos con motor de émbolo de explosión y encendido por compresión
Grupos electrógenos con motor de émbolo de explosión y encendido por compresión , con una producción ≤ 75 kVA
Grupos electrógenos ( motores diésel y semidiésel ): 75 kVA < potencia ≤ 375 kVA
Grupos electrógenos ( motores diésel y semidiésel ): 375 kVA < potencia ≤ 750 kVA
Grupos electrógenos con motor de encendido por compresión con una producción > 750 kVA
CPA 27.11.32 : Grupos electrógenos con motor de émbolo de explosión y encendido por chispa ; otros tipos de grupos electrógenos ; convertidores rotativos eléctricos
Grupos electrógenos con motor de émbolo de encendido por chispa ( motor de explosión ): potencia ≤ 7,5 kVA
Grupos electrógenos con motor de émbolo de encedido por chispa ( motor de explosión ): potencia > 7,5 kVA
Grupos electrógenos ( excepto los eólicos y los de motor de émbolo de explosión y encendido por chispa )
Convertidores rotativos eléctricos
CPA 27.11.41 : Transformadores de dieléctrico líquido
Transformadores de dieléctrico líquido de potencia ≤ 650 kVA
Transformadores de dieléctrico líquido con una potencia > 650 kVA pero ≤ 10000 kVA
Transformadores de dieléctrico líquido : potencia > 10000 kVA
CPA 27.11.42 : Otros transformadores de potencia inferior o igual a 16 kVA
Transformadores de medida : potencia ≤ 1 kVA
Los demás transformadores : potencia ≤ 1 kVA
Otros transformadores , con una potencia > 1 kVA pero ≤ 16 kVA
CPA 27.11.43 : Otros transformadores de potencia superior a 16 kVA
Los demás tranformadores : 16 kVA < potencia ≤ 500 kVA
Los demás transformadores : potencia > 500 kVA
CPA 27.11.50 : Balastos o reactancias para lámparas o tubos de descarga ; convertidores estáticos ; otros inductores
Balastos para lámparas o tubos de descarga : reactancias
Los demás balastos para lámparas o tubos de descarga
Rectificadores de semiconductores policristalinos
Convertidores estáticos : cargadores de acumuladores
Convertidores para corriente continua
Unidades de alimentación estabilizadas los aparatos de telecomunicaciones , las máquinas automáticas para el tratamiento o el procesamiento de datos y sus unidades
Convertidores para corriente alterna , potencia ≤ 7,5 kVA
Convertidores para corriente alterna , potencia > 7,5 kVA
Los demás convertidores estáticos
Las demás bobinas de reactancia y de autoinducción
CPA 27.11.61 : Componentes de motores y generadores eléctricos
Partes identificables como destinadas a las máquinas de las partidas 85.01 y 85.02 del DA
CPA 27.11.62 : Componentes de transformadores , inductores y convertidores estáticos
Partes de los transformadores , bobinas de reactancia y de autoinducción : núcleos de ferrita
Las demás partes de transformadores , bobinas de reactancia y de autoinducción
Partes de convertidores estáticos
NACE 27.12 : Fabricación de aparatos de distribución y control eléctrico
CPA 27.12.10 : Aparatos eléctricos para la conexión o protección de circuitos eléctricos , para una tensión superior a 1000 V
Fusibles : tensión > 1000 V
Disyuntores
Seccionadores e interruptores
p / st @ S
Fusibles para tensión ≤ 1000 V , intensidad ≤ 10 A
Fusibles para tensión ≤ 1000 V , 10 A < intensidad ≤ 63 A
Fusibles para tensión ≤ 1000 V , intensidad > 63 A
CPA 27.12.22 : Disyuntores para una tensión inferior o igual a 1000 V
Disyuntores para tensión ≤ 1000 V , intensidad ≤ 63 A
Disyuntores : tensión ≤ 1000 V , intensidad > 63 A
CPA 27.12.23 : Aparatos para la protección de circuitos eléctricos n.c.o.p . , para una tensión inferior o igual a 1000 V
Los demás aparatos para la protección de circuitos eléctricos , n.c.o.p . : tensión ≤ 1000 V , intensidad ≤ 16 A
Los demás aparatos para la protección de circuitos eléctricos , n.c.o.p . : tensión ≤ 1000 V , 16 A < intensidad ≤ 125 A
Los demás aparatos para la protección de circuitos eléctricos , n.c.o.p . : tensión ≤ 1000 V , intensidad > 125 A
CPA 27.12.24 : Relés para una tensión inferior o igual a 1000 V
Relés : tensión ≤ 60 V , intensidad ≤ 2 A
Relés : tensión ≤ 60 V , intensidad > 2 A
Relés y contactores para tensión > 60 V
CPA 27.12.31 : Cuadros y otros soportes con aparatos eléctricos de conexión o protección , para una tensión inferior o igual a 1000 V
Armarios de control numérico con máquina de elaboración de datos , tensión ≤ 1000 V
Mandos programables industriales
Los demás soportes de control y distribución de electricidad , tensión ≤ 1000 V
CPA 27.12.32 : Cuadros y otros soportes con aparatos eléctricos de conexión o protección , para una tensión superior a 1000 V
Cuadros de control y similares : 1000 V < tensión ≤ 72,5 kV
Cuadros de control y similares : tensión > 72,5 kV
Armarios , cuadros y demás soportes de la partida 85.37 , no equipados
Las demás partes identificables de los aparatos de las partidas 85.35 , 85.36 , 85.37
NACE 27.20 : Fabricación de pilas y acumuladores eléctricos
CPA 27.20.11 : Pilas y baterías primarias
Pilas y baterías de pilas
CPA 27.20.12 : Componentes de pilas y baterías primarias
Partes de pilas y baterías de pilas eléctricas de la partida 85.06 del SA
Acumuladores de plomo para el arranque de motores de émbolo
CPA 27.20.22 : Acumuladores eléctricos de plomo , excepto para el arranque de motores de émbolo
Acumuladores de plomo para tracción ( excepto para el arranque de motores de émbolo )
Acumuladores de plomo ( excepto para tracción y para arranque de motores de émbolo )
CPA 27.20.23 : Acumuladores eléctricos de níquel-cadmio , níquel-metalhidruro , iones de litio , polímero de litio , níquel-hierro y de otro tipo
Acumuladores de níquel-cadmio , níquel-metalhidruro , iones de litio , polímero de litio , níquel-hierro y de otro tipo , eléctricos
CPA 27.20.24 : Componentes de acumuladores eléctricos , incluidos los separadores
Partes de acumuladores eléctricos ( incluidos los separadores )
NACE 27.31 : Fabricación de cables de fibra óptica
CPA 27.31.11 : Cables de fibra óptica constituidos por fibras enfundadas individualmente
Cables de fibra óptica para transmisión de información
CPA 27.31.12 : Fibras ópticas y haces de fibras ópticas ; cables de fibra óptica , excepto los constituidos por fibras enfundadas individualmente
Fibras ópticas y haces de fibras ópticas ; cable de fibra óptica , excepto el constituido por fibras enfundadas individualmente
NACE 27.32 : Fabricación de otros hilos y cables electrónicos y eléctricos
CPA 27.32.11 : Alambres aislados para bobinar
Alambre para bobinar esmaltado o laqueado
Otros bobinados de alambre aislantes ( incluso anodizados )
CPA 27.32.12 : Cable coaxial y otros conductores eléctricos coaxiales
Cables coaxiales para control y transmisión de datos con o sin piezas de conexión , para una tensión ≤ 80 V
CPA 27.32.13 : Otros conductores eléctricos para una tensión inferior o igual a 1000 V
Los demás conductores eléctricos , con piezas de conexión , para una tensión ≤ 1000 V
Los demás conductores eléctricos , sin piezas de conexión , para una tensión ≤ 1000 V
Los demás conductores eléctricos para transmisión de energía : tensión > 1 kV
NACE 27.33 : Fabricación de dispositivos de cableado
CPA 27.33.11 : Interruptores para una tensión inferior o igual a 1000 V
Los demás interruptores , seccionadores y conmutadores , para tensión ≤ 1000 V
CPA 27.33.12 : Portalámparas para una tensión inferior o igual a 1000 V
Portalámparas , tensión ≤ 1000 V
CPA 27.33.13 : Clavijas , tomas de corriente y otros aparatos para la conexión o la protección de circuitos eléctricos n.c.o.p .
Conectores coaxiales , tensión ≤ 1000 V
Conectores para circuitos impresos , tensión ≤ 1000 V
Clavijas y tomas de corriente que no sean para cables coaxiales y circuitos impresos , tensión ≤ 1000 V
Elementos prefabricados para canalizaciones eléctricas , tensión ≤ 1000 V
Las demás conexiones y elementos de contacto , hilos , cobres , bornes , tensión ≤ 1000 V
Los demás aparatos para conexiones de circuitos eléctricos , tensión ≤ 1000 V
CPA 27.33.14 : Piezas de materiales plásticos para el aislamiento eléctrico
Perfiles y conductos de cables para canalizaciones eléctricas , de plástico
Piezas aislamiento de plástico para máquinas , aparatos o instalaciones eléctricas …
CPA 27.40.11 : Faros o unidades « sellados »
Faros y proyectores sellados
p / st S
Lámparas halógenas de wolframio ( excluidas ultravioleta e infrarrojo ): para vehículos de motor 8539.21.30 p / st S
Las demás lámparas halógenas de wolframio , voltaje > 100 V
Las demás lámparas halógenas de wolframio , voltaje ≤ 100 V
CPA 27.40.13 : Lámparas de incandescencia de potencia inferior o igual a 200 W para una tensión superior a 100 V n.c.o.p .
Las demás lámparas de filamento , potencia ≤ 200 W y voltaje > 100 V
Lámparas incandescentes del tipo utilizado para motocicletas y otros vehículos automóviles ( excepto faros o unidades « sellados » ) y lámparas y tubos de volframio ( tungsteno )
Lámparas de incandescencia n.c.o.p .
Lámparas y tubos de descarga fluorescentes de cátodo caliente , de dos casquillos , ( excluido ultravioleta )
Las demás lámparas y tubos de descarga fluorescentes de cátodo caliente , de dos casquillos , ( excluido ultravioleta )
Otras lámparas de descarga ( excepto las ultravioleta )
Lámparas y tubos de rayos ultravioletas e infrarrojos ; lámparas de arco
CPA 27.40.21 : Lámparas eléctricas portátiles que funcionen con pilas , acumuladores , magnetos
Lámparas eléctricas portátiles que funcionan con su propia fuente de energía ( pilas , acumuladores o electromagnéticas ) ( excepto las utilizadas en ciclos o automóviles )
CPA 27.40.22 : Lámparas eléctricas de cabecera , de mesa , de oficina o de pie
Lámparas eléctricas de cabecera , de mesa , de oficina o de pie
Aparatos eléctricos de alumbrado
CPA 27.40.24 : Anuncios , letreros y placas indicadoras , luminosos , y artículos similares
Anuncios , letreros y similares
Lámparas y proyectores eléctricos , para colgar o fijar al techo o la pared
CPA 27.40.31 : Lámparas fotográficas de cubo y de destello y similares
Lámparas fotográficas de cubo y de destello y similares
Guirnaldas eléctricas del tipo de las utilizadas en los árboles de Navidad
Los demás aparatos eléctricos de alumbrado : proyectores
p / st @ S
Los demás aparatos de alumbrado o de señalización visual
Los demás aparatos de alumbrado
Partes de las lámparas de filamento o de descarga
CPA 27.40.42 : Componentes de lámparas y aparatos de iluminación
Partes de lámparas eléctricas portátiles
Partes ( excluidos vidrio y plástico ) de aparatos de la partida 94.05 del SA
NACE 27.51 : Fabricación de electrodomésticos
CPA 27.51.11 : Refrigeradores y congeladores de tipo doméstico
Combinaciones de refrigerador y congelador-conservador con puertas exteriores separadas
Refrigeradores domésticos
Refrigeradores domésticos de empotrar
Congeladores-conservadores horizontales del tipo arca , de capacidad ≤ 800 litros
Congeladores-conservadores verticales del tipo armario , de capacidad ≤ 900 litros
CPA 27.51.12 : Lavavajillas de tipo doméstico
Lavavajillas domésticos
CPA 27.51.13 : Lavadoras y secadoras de tipo doméstico
Lavadoras y secadoras de tipo doméstico
CPA 27.51.14 : Mantas eléctricas
Mantas eléctricas
CPA 27.51.15 : Ventiladores y campanas de ventilación o reciclado de tipo doméstico
Ventiladores
Campanas aspirantes en las que el mayor lado horizontal sea ≤ 120 cm
CPA 27.51.21 : Aparatos domésticos electromecánicos con motor eléctrico incorporado
Aspiradoras con motor eléctrico incorporado , de potencia ≤ 1500 W y de capacidad del depósito o bolsa para el polvo ≤ 20 l
Otros aspiradores con motor eléctrico incorporado
Trituradoras y mezcladoras de alimentos ; exprimidoras de frutas y legumbres
Los demás aparatos electromecánicos de uso doméstico
CPA 27.51.22 : Máquinas de afeitar y aparatos de depilar y cortar el pelo , con motor eléctrico incorporado
Máquinas de afeitar y aparatos de depilar y cortar el pelo , con motor eléctrico incorporado
CPA 27.51.23 : Aparatos electrotérmicos para el cuidado del cabello o para secar las manos ; planchas eléctricas
Cascos secadores
Los demás secadores para el cabello
Los demás aparatos para el cuidado del cabello
Aparatos electrotérmicos para secar las manos
Aparatos para secar las manos
CPA 27.51.24 : Otros aparatos electrotérmicos
Aspiradores de materias secas y líquidas ( excepto con motor eléctrico incorporado )
Aparatos para la preparación de café o de té
Tostadores de pan
Aparatos electrotérmicos de uso doméstico ( excepto de peluquería , secadores , estufas , calentadores de agua y de inmersión , planchas , microondas , hornos , cocinas , hornillos , hervidores , parrillas , asadores , cafeteras , teteras y tostadoras )
CPA 27.51.25 : Calentadores eléctricos de agua instantáneos o de acumulación y calentadores eléctricos de inmersión
Calentadores eléctricos de agua , instantáneos
Los demás calentadores eléctricos de agua
Calentadores de inmersión
CPA 27.51.26 : Aparatos eléctricos para la calefacción de locales , del suelo o usos similares
Radiadores de acumulación
Radiadores eléctricos , por convección y calentadores o estufas con ventilador incorporado
Los demás radiadores eléctricos
CPA 27.51.27 : Hornos de microondas
Hornos de microondas
CPA 27.51.28 : Otros hornos ; cocinas , hornillos , calentadores anulares ; parrillas , asadores
Cocinas eléctricas con al menos un horno y una placa ( incluido combinaciones de gas-eléctrico )
Placas eléctricas , incluidas mesas de cocción , para encastrar
Los demás placas eléctricas ( incluidas las mesas de cocción )
Parrillas y asadores
Hornos para empotrar
Los demás hornos eléctricos
CPA 27.51.29 : Resistencias eléctricas calentadoras
Resistencias calentadoras
CPA 27.51.30 : Componentes de electrodomésticos
Partes de aspiradoras
Partes de aparatos electromecánicos con motor eléctrico incorporado , de uso doméstico ( exc . partes de aspiradoras )
Partes de máquinas de afeitar , de cortar el pelo y de esquilar , con motor eléctrico incorporado
Partes de los aparatos incluidos en la partida 85.16 del SA
NACE 27.52 : Fabricación de aparatos domésticos no eléctricos
CPA 27.52.11 : Aparatos domésticos para cocinar y calientaplatos , de hierro , acero o cobre , no eléctricos
Aparatos de cocción y calientaplatos , de combustibles gaseosos , o de gas y otros combustibles , de fundición , de hierro o de acero , con horno , incluidos los hornos separados
Los demás aparatos de cocción y calientaplatos , de combustibles gaseosos , o de gas y otros combustibles , de fundición , de hierro o de acero
Otros aparatos domésticos para cocinar y calientaplatos , de hierro , acero o cobre , no eléctricos
CPA 27.52.12 : Otros aparatos domésticos de combustibles gaseosos o de gas y otros combustibles , o de combustibles líquidos o sólidos
Los demás aparatos , de combustibles gaseosos , o de gas y otros combustibles , de fundición , de hierro o de acero , con evacuación de gases quemados
Los demás aparatos , de combustibles gaseosos , o de gas y otros combustibles , de fundición , de hierro o de acero
Electrodomésticos de hierro o acero de combustible líquido , incluidos calentadores , parrillas , hornillos y braseros ( excepto cocinas y calientaplatos )
Los demás aparatos , de combustibles sólidos , de fundición , de hierro o de acero
CPA 27.52.13 : Generadores o distribuidores no eléctricos de aire caliente n.c.o.p . de hierro o acero
Generadores o distribuidores no eléctricos de aire caliente n.c.o.p . de hierro o acero
CPA 27.52.14 : Calentadores no eléctricos de agua , instantáneos o de acumulación
Calentadores de agua de calentamiento instantáneo o de acumulación , excepto los eléctricos
CPA 27.52.20 : Componentes de estufas , cocinas , calientaplatos y aparatos domésticos no eléctricos similares
Partes de los aparatos incluidos en las subpartidas 7321.11 a 7321.83 del SA , de fundición , de hierro o de acero
NACE 27.90 : Fabricación de otro material y equipo eléctrico
CPA 27.90.11 : Máquinas y aparatos eléctricos con función propia
Máquinas con función de traducción o diccionario , amplificadores de antena y otras máquinas y aparatos eléctricos con función propia , n.c.o.p . en el SA 85 ( excepto bancos y techos solares y aparatos similares para el bronceado )
CPA 27.90.12 : Aisladores eléctricos ; piezas aislantes para máquinas o material eléctricos ; tubos para la conducción eléctrica
Aisladores eléctricos , excepto de vidrio o cerámica , para fijar , soportar o guiar los conductores eléctricos o aislarlos unos de otros y de tierra
Las demás piezas aislantes ( excepto de cerámica o plástico ) totalmente de materia aislante o con piezas metálicas de ensamblado , embutidas en la masa , para máquinas , aparatos o instalaciones …
CPA 27.90.13 : Electrodos de carbón y otros artículos de grafito o de otros carbonos para usos eléctricos
Electrodos del tipo de los utilizados en los hornos
Los demás electrodos
Escobillas de carbón
Los demás artículos de grafito excluido el carbono , n.c.o.p . , para usos eléctricos
CPA 27.90.20 : Paneles indicadores con dispositivos de cristal líquido o luz emitida por diodos ; aparatos eléctricos de señalización acústica o visual
Tableros indicadores de cristales líquidos : LCD
Tableros indicadores de diodos emisores de luz : LED
Los demás aparatos eléctricos de señalización acústico o visual
Maquinaria y aparatos eléctricos para soldadura blanda , fuerte y autógena ; máquinas y aparatos eléctricos para proyectar en caliente metales o carburos metálicos sinterizados
Soldadores y pistolas para soldar
Las demás máquinas y aparatos para soldadura fuerte o para soldadura blanda
Máquinas y aparatos eléctricos para soldar metal por resistencia
Máquinas y aparatos de arco o de chorro de plasma para soldar metales , automáticos
Las demás máquinas y aparatos manuales , con electrodos recubiertos
Las demás máquinas y aparatos de soldadura por arco en atmósfera protectora
Las demás máquinas y aparatos para soldar o proyectar metales
Las demás máquinas y aparatos , para plásticos
Las demás máquinas y aparatos , para otros materiales
Componentes de maquinaria y aparatos eléctricos para soldadura blanda , fuerte y autógena y de máquinas y aparatos eléctricos para proyectar en caliente metales o carburos metálicos sinterizados
Partes de las máquinas y aparatos citados en 85.15
CPA 27.90.33 : Componentes de otros tipos de material eléctrico ; componentes eléctricas de maquinaria o aparatos n.c.o.p
Partes de la partida 85.30 del SA
Partes de la partida 85.31 del SA
Partes de máquinas y aparatos del capítulo 85 del SA , n.c.o.p .
Partes eléctricas de máquinas o de aparatos , n.c.o.p . del capítulo 85 del SA
Generadores de señales
Acoplamientos , embragues , variadores de velocidad y frenos electromagnéticos
Electroimanes y cabezas elevadoras electromagnéticas ( excepto los de uso médico ) , sus partes ; platos y mandriles electromagnéticos o magnéticos y dispositivos similares y sus partes , n.c.o.p .
CPA 27.90.51 : Condensadores eléctricos fijos para redes eléctricas de 50/60 Hz de una potencia reactiva inferior o igual a 0,5 kvar
Condensadores fijos para redes eléctricas de 50/60 Hz
CPA 27.90.52 : Otros condensadores eléctricos fijos
Condensadores fijos de tantalio o electrolíticos de aluminio ( excepto condensadores de potencia )
Condensadores eléctricos fijos n.c.o.p .
CPA 27.90.53 : Condensadores eléctricos variables o ajustables
Condensadores variables o ajustables
CPA 27.90.60 : Resistencias eléctricas , excepto resistencias de calentamiento
Resistencias eléctricas fijas de potencia ≤ 20 W ( excepto las de calentamiento y las fijas de carbono , aglomeradas o de capa )
Resistencias eléctricas fijas de potencia > 20 W ( excepto las de calentamiento y las fijas de carbono , aglomeradas o de capa )
Resistencias variables bobinadas : potencia ≤ 20 W
Resistencias variables bobinadas : potencia > 20 W
Resistencias fijas de carbono , aglomeradas o de capa ( excepto las de calentamiento ) ; resistencias variables , incluidos los reóstatos y potenciómetros ( excepto las bobinadas y las de calentamiento )
Aparatos eléctricos de señalización , de seguridad , de control o de mando , para vías férreas o similares , carreteras o vías navegables , áreas de servicio o estacionamientos , instalaciones portuarias o aeropuertos
Aparatos eléctricos de señalización , de seguridad , de control para vías férreas ( excepto los electromecánicos de la partida 8608 )
Los demás aparatos eléctricos de señalización y seguridad , para carreteras , vías fluviales , puertos , aeropuertos o áreas de estacionamiento ( excepto electromecánicos de la partida 8608 )
CPA 27.90.81 : Componentes de condensadores eléctricos
Partes de los condensadores fijos , variables o ajustables
CPA 27.90.82 : Componentes de resistencias eléctricas , reóstatos y potenciómetros
Partes de las resistencias eléctricas , reostatos y potenciómetros
NACE 28.11 : Fabricación de motores y turbinas , excepto los destinados a aeronaves , vehículos automóviles y ciclomotores
CPA 28.11.11 : Motores fueraborda para la propulsión de barcos
Motores de explosión para la propulsión de barcos , del tipo fueraborda
CPA 28.11.12 : Motores de encendido por chispa para la propulsión de barcos ; otros motores , excepto los destinados a aeronaves , vehículos automóviles y ciclomotores
Motores de encendido por chispa para la propulsión de barcos ( excepto los fueraborda ) ; motores alternativos de encendido por chispa o de émbolo rotativos de explosión ( excepto los de aviación y los de émbolo alternativo para vehículos )
CPA 28.11.13 : Otros motores de émbolo de explosión y encendido por compresión , excepto los destinados a aeronaves , vehículos automóviles y ciclomotores
Motores de propulsión marina de émbolo de explosión y encendido por compresión ( diésel o semidiésel ) de potencia ≤ 200 kW
Motores de propulsión marina de émbolo de explosión y encendido por compresión ( diésel o semidiésel ) de potencia > 200 kW pero ≤ 1000 kW
Motores de émbolo de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel ) para la propulsión de barcos , nuevos , de potencia > 1000 kW
Los demás motores para la propulsión de vehículos ferroviarios
Motores diésel o semidiésel destinados al uso industrial de potencia ≤ 15 kW
Motores diésel o semidiésel destinados al uso industrial de potencia > 15 kW , ≤ 30 kW
Motores diésel o semidiésel destinados al uso industrial de potencia > 30 kW , ≤ 50 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 50 kW , ≤ 100 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 100 kW , ≤ 200 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 200 kW , ≤ 300 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 300 kW , ≤ 500 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 500 kW , ≤ 1000 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 1000 kW
Turbinas de vapor
Turbinas de vapor de agua para el impulso de generadores eléctricos
CPA 28.11.22 : Turbinas y ruedas hidráulicas
Turbinas y ruedas hidráulicas
CPA 28.11.23 : Turbinas de gas , excepto turborreactores y turbohélices
Las demás turbinas de gas
CPA 28.11.24 : Turbinas eólicas
Grupos electrógenos de energía eólica
CPA 28.11.31 : Componentes de turbinas de vapor de agua y otras turbinas de vapor
Partes de turbinas de vapor
CPA 28.11.32 : Componentes de turbinas y ruedas hidráulicas , incluidos los reguladores
Partes de turbinas y ruedas hidráulicas , incluidos los reguladores
CPA 28.11.33 : Componentes de turbinas de gas , excepto turborreactores y turbohélices
Partes de turbinas de gas ( excepto de turborreactores o de turbopropulsores )
CPA 28.11.41 : Componentes de motores de explosión y encendido por chispa , excepto componentes de motores de avión
Partes de motores de explosión
CPA 28.11.42 : Componentes de otros motores n.c.o.p .
Partes de motores diésel
NACE 28.12 : Fabricación de equipos de transmisión hidráulica y neumática
CPA 28.12.11 : Motores hidráulicos y neumáticos con movimiento rectilíneo ( émbolos )
Los demás motores hidráulicos con movimiento rectilíneo ( émbolo )
Motores neumáticos con movimiento rectilíneo
CPA 28.12.12 : Motores hidráulicos y neumáticos con movimiento rotatorio
Motores rotativos hidráulicos y neumáticos
CPA 28.12.13 : Bombas hidráulicas
Bombas de émbolo , oleohidráulicas
Bombas oleohidráulicas , bombas de engranajes
Bombas de paletas conducidas , oleohidráulicas
Válvulas reductoras de presión , combinadas con filtros o engrasadores 8481.10.05 kg S
Válvulas para transmisiones oleohidráulicas
Válvulas para transmisiones neumáticas
CPA 28.12.15 : Equipos hidráulicos
Bombas volumétricas alternativas , conjuntos hidráulicos
Las demás bombas volumétricas rotativas , conjuntos hidráulicos
CPA 28.12.16 : Sistemas hidráulicos
Motores hidráulicos con movimiento rectilíneo ( émbolo ) , sistemas hidráulicos
Motores hidráulicos ( excepto con movimiento rectilíneo ) , sistemas hidráulicos
CPA 28.12.20 : Componentes de equipos de transmisión hidráulica y neumática
Partes de equipos de transmisión de energía mediante fluidos
NACE 28.13 : Fabricación de otras bombas y compresores
CPA 28.13.11 : Bombas para carburante , lubricantes , refrigerante y hormigón
Bombas para distribución de carburantes o lubricantes , del tipo de las utilizadas en las gasolineras , estaciones de servicio o garajes
Bombas para líquidos con dispositivo medidor o proyectadas para llevarlo
Bombas manuales , excepto las de las subpartidas 8413.11 u 8413.19 del SA
Bombas de carburante , de aceite o de refrigerante para motores de encendido por chispa o por compresión
Las demás bombas volumétricas alternativas
CPA 28.13.13 : Otras bombas volumétricas rotativas para líquidos
Las demás bombas de engranajes
Las demás bombas de paletas conducidas
Bombas de tornillo helicoidal
Las demás bombas volumétricas rotativas
CPA 28.13.14 : Otras bombas centrífugas para líquidos ; bombas de otro tipo
Bombas de drenaje y de aguas residuales , con motor sumergible , monocelulares y centrífugas
Bombas centrífugas para calefacción central y de agua caliente
Bombas centrífugas con tuberías de impulsión de diámetro ≤ 15 mm
Bombas impulsoras de rodetes acanalados y bombas de canal lateral
Bombas centrífugas monobloques monocelulares de flujo sencillo , de rueda radial
Las demás bombas centrífugas monocelulares de flujo sencillo de rueda radial
Bombas centrífugas , monocelulares , helicocentrífugas ( semiaxial ) o de hélice ( axial )
Bombas centrífugas , multicelulares , helicocentrífugas ( semiaxial ) o de hélice ( axial )
Bombas para líquidos , elevadores de líquidos
Bombas de vacío de pistón rotativo , de paletas , moleculares , Roots , de difusión , criostáticas y de adsorción
Las demás bombas de vacío
CPA 28.13.22 : Bombas de aire , de mano o de pedal
Bombas de aire , de mano o de pedal
CPA 28.13.23 : Compresores para equipos frigoríficos
Compresores para equipos frigoríficos
CPA 28.13.24 : Compresores de aire montados en bastidores remolcables con ruedas
Compresores de aire montados en bastidores remolcables con ruedas
CPA 28.13.25 : Turbocompresores
Turbocompresores , monocelulares
Turbocompresores , multicelulares
CPA 28.13.26 : Compresores volumétricos alternativos
Compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión ≤ 15 bar , con un caudal ≤ 60 m3 / hora
Compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión ≤ 15 bar , con un caudal por hora > 60 m3
Los demás compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión > 15 bar , con un caudal por hora ≤ 120 m3
Los demás compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión > 15 bar , con un caudal por hora > 120 m3
CPA 28.13.27 : Compresores volumétricos rotativos , de un eje o más
Compresores volumétricos rotativos , de un solo eje
Compresores volumétricos rotativos , de varios ejes , de tornillo
CPA 28.13.28 : Compresores de otro tipo
Los demás compresores de la partida 84.14 del SA
CPA 28.13.31 : Componentes de otras bombas ; componentes de elevadores de líquidos
Partes de bombas para líquidos , elevadores para líquidos
CPA 28.13.32 : Componentes de bombas de aire o de vacío , compresores de aire o gas , ventiladores o extractores
Partes de bombas de aire o de vacío , compresores de aire o de otros gases y ventiladores ; campanas para extracción , etc.
NACE 28.14 : Fabricación de otra grifería y válvulas
CPA 28.14.11 : Válvulas reductoras de presión , control , retención y seguridad
Válvulas reductoras de presión , de fundición o acero , no combinadas con filtros o engrasadores
Válvulas reductoras de presión , que no sean de fundición o acero , no combinadas con filtros o engrasadores
Válvulas de retención de grifería y órganos reguladores similares para tuberías
Válvulas para neumáticos y cámaras de aire
Válvulas de alivio o de seguridad , para para tuberías , calderas , depósitos , cubas y recipientes análogos
CPA 28.14.12 : Grifos , llaves , válvulas para fregaderos , lavabos , bidés , cisternas , bañeras e instalaciones similares ; válvulas de radiadores de calefacción central
Artículos de grifería sanitaria tales como mezcladores y reguladores de agua caliente
Los demás artículos de grifería sanitaria
Grifería para radiadores de calefacción central , llaves termostáticas
La demás grifería para radiadores de calefacción central
CPA 28.14.13 : Válvulas de regulación , válvulas de paso directo , válvulas de asiento
Las demás válvulas de regulación de temperatura
Las demás válvulas de regulación
Las demás llaves , grifos y válvulas de paso directo , de fundición
Las demás llaves , grifos y válvulas de paso directo , de acero
Las demás llaves , grifos y válvulas de paso directo
Válvulas de asiento , de fundición
Válvulas de asiento , de acero
Las demás válvulas de asiento
Válvulas con obturador esférico , cónico o cilíndrico
Válvulas de mariposa
Válvulas de membrana
Las demás válvulas
CPA 28.14.20 : Componentes de grifería y válvulas
Partes de válvulas y artículos similares incluidos en la partida 8481
NACE 28.15 : Fabricación de cojinetes , engranajes y órganos mecánicos de transmisión
CPA 28.15.10 : Rodamientos de bolas o de rodillos
Rodamientos de bolas
Rodamientos de rodillos cónicos , incluso los ensamblados de conos y rodillos cónicos
Rodamientos de rodillos en forma de tonel
Rodamientos de rodillos cilíndricos
Rodamientos de agujas
Los demás rodamientos , incluso los rodamientos combinados
Cadenas de rodillos , de fundición , hierro o acero , de los tipos utilizados para bicicletas y motocicletas
Las demás cadenas de rodillos , de fundición , hierro o acero
Las demás cadenas de eslabones articulados , de fundición , hierro o acero
CPA 28.15.22 : Árboles de transmisión ( incluidos los de levas y los cigüeñales ) y manivelas
Árboles de transmisión y manivelas
Árboles articulados
Los demás árboles de transmisión y manivelas
CPA 28.15.23 : Cajas de cojinetes y cojinetes
Cajas de cojinetes con los rodamientos
Cajas de cojinetes sin los rodamientos , cojinetes
CPA 28.15.24 : Engranajes y ruedas de fricción ; husillos fileteados de bolas o rodillos ; reductores , multiplicadores y otros variadores de velocidad
Engranajes cilíndricos
Engranajes cónicos y cilindro-cónicos
Engranajes de tornillo sin fin
Los demás engranajes
Reductores , multiplicadores y variadores de velocidad ( incluye convertidores de par y cajas de cambio )
Husillos fileteados de bolas o de rodillos
Los demás órganos de transmisión
CPA 28.15.25 : Volantes y poleas , incluidos los motones
Volantes y poleas , incluidos los motores
CPA 28.15.26 : Embragues y órganos de acoplamiento , incluidas las juntas de articulación
Embragues y órganos de acoplamiento , incluidas las juntas de articulación
CPA 28.15.31 : Bolas , rodillos y agujas ; componentes de rodamientos de bolas o de rodillos
Partes : bolas , rodillos y agujas
Las demás partes de rodamientos
CPA 28.15.32 : Componentes de cadenas de eslabones articulados de hierro o acero
Partes de cadenas de eslabones articulados , de fundición , hierro o acero
CPA 28.15.39 : Componentes de otros rodamientos y de órganos mecánicos de transmisión n.c.o.p .
Partes de cajas de cojinetes para rodamientos de cualquier clase
Las demás partes , coladas o moldeadas , de fundición o no
NACE 28.21 : Fabricación de hornos y quemadores
Quemadores de combustibles líquidos
Los demás quemadores , incluidos los mixtos
Hogares automáticos , incluidos los antehogares , las parrillas mecánicas , los dispositivos mecánicos para la evacuación de cenizas y disp . similares
Hornos para tostación , fusión u otros tratamientos térmicos de los minerales o de los metales
Hornos industriales o de laboratorio , no eléctricos , incluidos los incineradores ( excepto los de tostación , fusión u otro tratamiento térmico de mineral metalífero , como la pirita , y metal , y los hornos de panadería , secado y craqueo )
Hornos de panadería , de pastelería o de galletería
Los demás hornos de resistencia ( de caldeo indirecto )
Hornos que trabajen por inducción
Hornos eléctricos y demás aparatos industriales o de laboratorio para el tratamiento térmico de materias por inducción o por pérdidas dieléctricas
Hornos de rayos infrarrojos
Partes de quemadores y hogares automáticos
Partes de hornos industriales o de laboratorio , que no sean eléctricos , incluidos los incineradores
Partes de hornos eléctricos industriales o de laboratorio
NACE 28.22 : Fabricación de maquinaria de elevación y manipulación
CPA 28.22.11 : Polipastos
Polipastos con motor eléctrico
Polipastos sin motor eléctrico ( excepto los destinados a levantar vehículos )
CPA 28.22.12 : Tornos para los pozos de minas ; tornos especialmente proyectados para el interior de las minas ; otros tornos ; cabrestantes
Tornos y cabrestantes con motor eléctrico o de explosión ( excepto los destinados a levantar vehículos )
Tornos y cabrestantes ( excepto los destinados a levantar vehículos y los provistos con motor eléctrico o de combustión interna )
CPA 28.22.13 : Gatos elevadores utilizados para levantar vehículos
Gatos elevadores fijos para vehículos , del tipo de los utilizados en los garajes
Los demás gatos hidráulicos
Los demás gatos
CPA 28.22.14 : Grúas de brazo móvil ; grúas ; puentes rodantes , pórticos de descarga o de manipulación , puentes grúa , carretillas puente y carretillas grúa
Puentes rodantes , con soporte fijo
Pórticos móviles sobre neumáticos y carretillas puente
Los demás puentes rodantes , grúas de pórtico y carretillas puente
Grúas de torre o de pórtico
Las demás máquinas y aparatos , autopropulsados
Las demás máquinas y aparatos proyectados para montarlos en un vehículo de carretera
Las demás máquinas y aparatos
CPA 28.22.15 : Carretillas apiladoras , otros tipos de carretillas de elevación ; carretillas utilizadas en las plataformas de las estaciones de ferrocarril
Carretillas autopropulsadas con motor eléctrico , que eleven a una altura ≥ 1 m
Las demás carretillas autopropulsadas con motor eléctrico
Carretillas autopropulsadas sin motor eléctrico con dispositivo de elevación incorporado
Las demás carretillas de manipulación con un dispositivo de elevación
Carretillas autopropulsadas sin dispositivo de elevación del tipo de las utilizadas en fábricas , almacenes , puertos o aeropuertos , para transporte de mercancías a corta distancia ; tractores del tipo utilizado en las plataformas de las estaciones de ferrocarril
CPA 28.22.16 : Ascensores , montacargas , escaleras mecánicas y pasillos móviles
Ascensores y montacargas , eléctricos
Los demás ascensores y montacargas
Escaleras mecánicas y pasillos móviles
CPA 28.22.17 : Aparatos elevadores y transportadores de acción continua , neumáticos y de otro tipo , para mercancías
Aparatos elevadores o transportadores neumáticos , especialmente diseñados para explotaciones agrícolas
Aparatos elevadores o transportadores neumáticos , para productos a granel
Los demás aparatos elevadores o transportadores neumáticos
Los demás aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías , de cuchara
Los demás aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías , de banda o correa
Transportadores de rodillos o cilindros
Los demás aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías
CPA 28.22.18 : Otras máquinas de elevación , manipulación , carga o descarga
Teleféricos ( incluidos los telesillas y los telesquís ) ; mecanismos de tracción para funiculares
Máquinas para laminadores : caminos de rodillos para el transporte de productos , volteadores y manipuladores de lingotes , de bolas , de barras y de planchas
Cargadores especialmente diseñados para explotaciones agrícolas
Máquinas y aparatos de elevación , manipulación , carga o descarga , n.c.o.p .
CPA 28.22.19 : Componentes de maquinaria de elevación y manipulación
Partes identificables como destinadas a las máquinas o aparatos de las partidas 84.25 , 84.27 y 84.28 del SA
Partes de ascensores , montacargas o escaleras mecánicas
Partes de carretillas automóvil de la partida 87.09 del SA
CPA 28.22.20 : Cangilones , cucharas , palas , tenazas y mordazas para grúas , excavadoras y máquinas similares
Cangilones , cucharas , cucharas de almeja , palas y garras o pinzas
NACE 28.23 : Fabricación de máquinas y equipos de oficina , excepto equipos informáticos
CPA 28.23.11 : Máquinas de escribir y máquinas de tratamiento de texto
Máquinas de escribir y máquinas de tratamiento de texto
CPA 28.23.12 : Calculadoras electrónicas y máquinas de bolsillo registradoras , reproductoras y visualizadoras de datos , con función de cálculo
Calculadoras electrónicas y máquinas de bolsillo registradoras , reproductoras y visualizadoras de datos , con funciones de cálculo
Máquinas de contabilidad , registradoras , de franquear , de expedir boletos y máquinas similares , con dispositivo de cálculo incorporado
Fotocopiadoras ópticas o por contacto y termocopiadoras
CPA 28.23.22 : Impresoras de offset de oficina con alimentación de hojas de papel
Máquinas de offset para formatos ≤ 22 x 36 cm
CPA 28.23.23 : Otras máquinas de oficina
Otras máquinas de oficina
CPA 28.23.24 : Componentes y accesorios de máquinas de escribir y calculadoras
Partes y accesorios de máquinas de escribir y calculadoras
CPA 28.23.25 : Componentes y accesorios de otras máquinas y equipos de oficina
Partes y accesorios de máquinas de la partida 84.72 del SA
CPA 28.23.26 : Componentes y accesorios de fotocopiadoras
Partes y accesorios de impresoras incluidos en SA 8443.3
NACE 28.24 : Fabricación de herramientas eléctricas manuales
CPA 28.24.11 : Herramientas electromecánicas manuales con motor eléctrico incorporado
Taladros que funcionen sin fuente de energía externa
Taladros de uso manual , electroneumáticos
Los demás taladros de uso manual
Tronzadoras
Sierras circulares
Las demás ( por ejemplo , sierras de vaivén )
Las demás herramientas electromecánicas , de uso manual , del tipo de las utilizadas para materias textiles
Las demás herramientas electromeacánicas , de uso manual , sin fuente de energía exterior ( con batería )
Amoladoras angulares y cepillos con motor eléctrico incorporado , de uso manual , que funcionen conectados a la red
Cizallas para cortar setos , cizallas para césped y desherbadoras
Las demás herramientas eléctricas
CPA 28.24.12 : Otras herramientas eléctricas manuales
Herramientas neumáticas de uso manual , incluso combinadas con percusión rotatoria
Sierras o tronzadoras de cadena , con motor incorporado que no sea eléctrico
Herramientas de uso manual , hidráulicas o con motor incorporado que no sea eléctrico , n.c.o.p .
CPA 28.24.21 : Componentes de herramientas electromecánicas manuales con motor eléctrico incorporado
Partes de sierras de mano eléctricas y otras herramientas de mano con motor incorporado ( excepto herramientas neumáticas )
CPA 28.24.22 : Componentes de otras herramientas eléctricas manuales
Partes de herramientas neumáticas
NACE 28.25 : Fabricación de maquinaria de ventilación y refrigeración no doméstica
CPA 28.25.11 : Intercambiadores de calor y aparatos para la licuefacción del aire u otros gases
Intercambiadores de calor
Aparatos y dispositivos para licuefacción de aire u otros gases
CPA 28.25.12 : Acondicionadores de aire
Acondicionadores de aire para empotrar o para ventanas , formando un solo cuerpo o del tipo sistema de elementos separados ( split-system )
Acondicionadores de aire , del tipo de los utilizados en vehículos automóviles
Acondicionadores de aire sin equipo de enfriamiento
CPA 28.25.13 : Maquinaria de refrigeración y congelación y bombas de calor , excepto para uso doméstico
Muebles vitrina y muebles mostrador frigorífico para productos congelados
Los demás muebles vitrina y muebles mostrador frigorífico
Congeladores-conservadores , excepto los de las subpartidas 8418.30 y 8418.40 del SA
Los demás muebles frigoríficos
Bombas de calor , excepto las máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire del SA 8415
Los demás materiales , máquinas y aparatos para la producción de frío
CPA 28.25.14 : Maquinaria y aparatos n.c.o.p . para la filtración o purificación de gases
Aparatos para filtrar o depurar el aire
Aparatos para filtrar o depurar gases , por procedimiento húmedo
Aparatos para filtrar o depurar gases , por procedimiento catalítico
Aparatos para filtrar o depurar gases
CPA 28.25.20 : Ventiladores , excepto de mesa , pie , ventana , techo o tejado
Ventiladores axiales
Ventiladores centrífugos
Los demás ventiladores
CPA 28.25.30 : Componentes de maquinaria de refrigeración y congelación y de bombas de calor
Partes de acondicionadores de aire
Muebles proyectados para incorporarles un equipo de producción de frío
Evaporadores y condensadores , excepto los de aparatos de uso doméstico
Las demás partes de refrigeradores , congeladores y bombas de calor
Partes de aparatos y dispositivos , aunque se calienten eléctricamente , para el tratamiento de materias mediante operaciones que impliquen un cambio de temperatura , y de calentadores de agua no eléctricos de calentamiento instantáneo o de acumulación , n.c.o.p .
NACE 28.29 : Fabricación de otra maquinaria de uso general n.c.o.p .
CPA 28.29.11 : Generadores de gas pobre o de gas de agua ; generadores de acetileno y gases similares ; aparatos de destilación o rectificación
Generadores de gas pobre o de gas de agua ; generadores de acetileno y gases análogos ; aparatos de destilación o rectificación
CPA 28.29.12 : Aparatos para filtrar o depurar líquidos
Aparatos para filtrar o depurar agua
Aparatos para filtrar o depurar las demás bebidas ( excepto agua )
Los demás aparatos para filtrar o depurar líquidos , n.c.o.p .
CPA 28.29.13 : Filtros de aire , filtros de gasolina y filtros de entrada de aire para motores de encendido por chispa o por compresión
Aparatos para filtrar el aceite en los motores de encendido por chispa o por compresión
Filtros de entrada de aire para motores de encendido por chispa o por compresión
Máquinas y aparatos para limpiar o secar botellas y demás recipientes
Máquinas y aparatos para llenar , cerrar o etiquetar botellas , cajas , sacris , etc. , y aparatos para gasificar bebidas
Máquinas o aparatos para empaquetar o envasar mercancías , n.c.o.p .
Extintores , incluso cargados
Pistolas aerográficas y aparatos similares
Máquinas o aparatos de chorro de arena , de chorro de vapor y aparatos de chorro similares
Los demás aparatos mecánicos para proyectar , dispersar o pulverizar
CPA 28.29.23 : Juntas con cobertura metálica ; juntas mecánicas de estanqueidad
Juntas metaloplásticas , juntas mecánicas de estanqueidad y juegos o surtidos de juntas de distinta composición
Instrumentos para pesar con fines industriales ; básculas de pesada continua sobre transportadores ; básculas de pesada constante y básculas para descargar un peso predeterminado
Básculas de pesada continua sobre transportadores
Básculas de pesada constante y básculas y balanzas ensacadoras o dosificadoras
CPA 28.29.32 : Balanzas domésticas o para personas
Aparatos para pesar personas , incluidos los pesabebés ; balanzas domésticas
CPA 28.29.39 : Otros instrumentos para pesar y medir
Instrumentos de control por referencia a un peso predeterminado , de funcionamiento automático , incluidas las clasificadoras ponderales , con capacidad ≤ 5000 kg
Instrumentos y aparatos de pesar y etiquetar , básculas puente y los demás instrumentos y aparatos de pesar ( balanzas de tienda , balanzas domésticas o de personas ; básculas de pesada continua sobre transportadores ; básculas de pesada constante
Balanzas de tienda
Niveles
Los demás instrumentos de la partida 90.17 del SA : metros y reglas divididas
Los demás instrumentos de la partida 90.17 del SA
CPA 28.29.41 : Centrifugadoras n.c.o.p .
Centrifugadoras para otros usos
CPA 28.29.42 : Calandrias u otras máquinas laminadoras , excepto para metal o vidrio
Calandrias u otras máquinas laminadoras , excepto para metal o vidrio
CPA 28.29.43 : Máquinas automáticas de venta de productos
Máquinas automáticas para la venta de productos , con equipo de calentamiento o refrigeración
Las demás máquinas para la venta de productos , incluidas las máquinas para cambiar moneda
CPA 28.29.50 : Lavavajillas de tipo industrial
Lavavajillas industrial
CPA 28.29.60 : Maquinaria n.c.o.p . para el tratamiento de materiales por procesos que entrañan un cambio de temperatura
Aparatos y dispositivos de enfriamiento por retorno de agua , en los que el intercambio térmico no se realice a través de una pared
Aparatos y dispositivos para metalización en vacío
Aparatos y dispositivos , aunque se calienten eléctricamente , para el tratamiento de materias mediante operaciones que impliquen un cambio de temperatura , n.c.o.p .
Sopletes manuales para soldar
Maquinaria y aparatos para soldadura fuerte o blanda o temple superficial ( excepto sopletes manuales y máquinas y aparatos eléctricos )
CPA 28.29.81 : Componentes de generadores de gas pobre o de gas de agua
Partes de los generadores citados en la partida 8405.10 del SA
CPA 28.29.82 : Componentes de centrifugadoras ; componentes de aparatos para filtrar o depurar líquidos o gases
Partes de centrifugadoras y de secadoras centrífugas
Partes de aparatos para filtrar o depurar líquidos o gases
CPA 28.29.83 : Componentes de calandrias u otras máquinas laminadoras ; componentes de aparatos para pulverizar ; pesos para instrumentos de pesar
Cilindros para calandrias y laminadores
Las demás partes de calandrias y laminadores n.c.o.p .
Pesas para toda clase de balanzas ; partes de aparatos o instrumentos para pesar
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8424.10-8424.89
Partes de las máquinas citadas en la partida 84.76 del SA
CPA 28.29.84 : Componentes de máquinas y aparatos sin conexiones eléctricas n.c.o.p .
Las demás partes
CPA 28.29.85 : Componentes de maquinas para lavar vajillas , llenar , cerrar , envasar , etiquetar , limpiar botellas , cajas , latas u otros recipientes similares
Partes de lavavajillas
Partes de máquinas para empaquetar o envasar
Componentes de maquinaria y aparatos no eléctricos para soldadura blanda , fuerte y autógena ; máquinas y aparatos de gas para el temple superficial
Partes de las máquinas y aparatos citados 84.68
NACE 28.30 : Fabricación de maquinaria agraria y forestal
CPA 28.30.10 : Motocultores
Motocultores
Tractores nuevos de uso agrario , con ruedas y una potencia ≤ 37 kW
CPA 28.30.22 : Tractores de potencia superior a 37 kW e inferior o igual a 59 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 87.09 del SA ) , > 37 kW ≤ 59 kW
CPA 28.30.23 : Tractores de potencia superior a 59 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 87.09 del SA ) , > 59 kW ≤ 75 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 87.09 del SA ) , > 75 kW ≤ 90 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 87.09 del SA ) , > 90 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 87.09 del SA ) , n.c.o.p .
CPA 28.30.31 : Arados
Arados
CPA 28.30.32 : Gradas ( rastras ) , escarificadores , cultivadores , extirpadores , azadas , rotativas ( rotocultores ) , escardadoras y binadoras
Escarificadores y cultivadores
Gradas de discos
Gradas de púas
Motobinadoras
Las demás gradas , escarificadores y cultivadores
CPA 28.30.33 : Sembradoras , plantadoras y trasplantadoras
Sembradoras de precisión , con mando central
Las demás sembradoras
Plantadoras y transplantadoras
CPA 28.30.34 : Esparcidores de estiércol y distribuidores de abonos
Distribuidores de abonos minerales o químicos
Los demás distribuidores de abonos
CPA 28.30.39 : Otra maquinaria agraria y forestal para la preparación del suelo
Las demás máquinas , … agrícolas , … , para la preparación o el trabajo del suelo o para el cultivo ; rodillos para césped o terrenos de deporte
CPA 28.30.40 : Cortadoras de césped
Cortadoras de césped con motor eléctrico
Cortadoras de césped , con motor no eléctrico , en las que el dispositivo de corte gira en un plano horizontal
Cortadoras de césped , con motor no eléctrico , en las que el dispositivo de corte gira en un plano vertical o con barra de corte
Las demás cortadoras de césped , sin motor
CPA 28.30.51 : Segadoras , incluidas las barras de corte para montar en un tractor
Motoguadañadoras y guadañadoras no diseñadas para ser arrastradas o montadas en un tractor
Guadañadoras en las que el dispositivo de corte gire en un plano horizontal
Las demás guadañadoras diseñadas para ser arrastradas o montadas en un tractor
Las demás guadañadoras , sin motor , no diseñadas para ser arrastradas o montadas en un tractor
CPA 28.30.52 : Henificadoras
Henificadoras
CPA 28.30.53 : Prensas para paja o forraje , incluidas las prensas recogedoras
Prensas recogedoras
Las demás prensas para paja o forraje
CPA 28.30.54 : Cosechadoras de raíces o tubérculos
Recolectoras de patatas
Descoronadoras y máquinas para la recolección de remolacha
Las demás máquinas para la recolección de raíces o tubérculos
CPA 28.30.59 : Maquinaria para cosechar y trillar n.c.o.p .
Cosechadoras-trilladoras
Las demás máquinas y aparatos para trillar
Recogedoras-picadoras , para tractor
Recogedoras-picadoras , autopropulsadas
Cosechadoras ( excluyendo cosechadoras de maíz , arrancadoras , deshojadoras , deschaladoras y desgranadoras y demás máquinas cosechadoras , vendimiadoras )
CPA 28.30.60 : Aparatos mecánicos para proyectar , dispersar o pulverizar líquidos o polvos para la agricultura o la horticultura
Aparatos de riego para la agricultura o la horticultura
Aparatos portátiles , con motor o sin él , para proyectar , dispersar o pulverizar materias líquidas o en polvo , para la agricultura o la horticultura ( excepto aparatos de riego )
Pulverizadores y espolvoreadores diseñados para que los lleve o arrastre un tractor
Los demás aparatos para la agricultura o la horticultura
CPA 28.30.70 : Remolques y semirremolques de carga y descarga automáticas para usos agrícolas
Remolques , autocargadores o autodescargadores , para usos agrícolas
Máquinas para limpiar , seleccionar o clasificar huevos , fruta u otros productos agrícolas , excepto semillas , granos o legumbres secas
Máquinas para la limpieza o clasificación de huevos , frutos u otros productos agrícolas
CPA 28.30.82 : Ordeñadoras
Ordeñadoras
CPA 28.30.83 : Maquinaria para preparar piensos
Máquinas y aparatos para preparar alimentos o piensos para animales
CPA 28.30.84 : Incubadoras y criadoras
Incubadoras y criadoras
CPA 28.30.85 : Maquinaria para la avicultura
Las demás máquinas y aparatos para la avicultura
CPA 28.30.86 : Maquinaria agrícola , para la horticultura , la silvicultura , la avicultura o la apicultura n.c.o.p .
Máquinas para la recolección de madera
Las demás máquinas y aparatos de la partida 84.36 del SA
CPA 28.30.91 : Componentes de cosechadoras y trilladoras n.c.o.p .
Partes de las máquinas y aparatos citados en la partida 84.33 del SA
CPA 28.30.92 : Componentes de maquinaria agraria y forestal para la preparación del suelo
Partes de máquinas , aparatos y artefactos agrícolas , hortícolas o silvícolas , para la preparación o el trabajo del suelo o para el cultivo
CPA 28.30.93 : Componentes de otra maquinaria agraria y forestal
Partes de máquinas y aparatos para la avicultura
Partes de las demás máquinas y aparatos de la partida 84.36 del SA
CPA 28.30.94 : Componentes de ordeñadoras y maquinaria para la industria lechera n.c.o.p .
Partes de ordeñadoras y de máquinas y aparatos para la industria lechera
NACE 28.41 : Fabricación de máquinas herramienta para trabajar el metal
CPA 28.41.11 : Máquinas herramienta para trabajar el metal por arranque del mismo mediante láser , ultrasonido o medios similares
Máquinas herramienta que trabajen mediante láser u otros haces de luz o de fotones
Máquinas herramienta para trabajar cualquier material por arranque del mismo , mediante ultrasonidos ( excepto para fabricar dispositivos semiconductores o circuitos integrados )
Máquinas herramienta que operen por electroerosión
Las demás máquinas herramienta que trabajen para arranque de cualquier materia
Máquinas herramienta para trabajar cualquier material por arranque del mismo , mediante ultrasonidos , para fabricar dispositivos semiconductores o circuitos integrados
CPA 28.41.12 : Centros de mecanizado , máquinas de puesto fijo y máquinas de puesto múltiple para trabajar el metal
Centros de mecanizado , horizontales
Demás centros mecánicos para trabajar metales
Máquinas de puesto fijo para trabajar metales
Máquinas de puestos múltiples para trabajar metales
Tornos horizontales , de control numérico , centros rotativos
Tornos automáticos , horizontales , de control numérico
Los demás tornos horizontales de control numérico
Tornos horizontales para el arranque de metal , sin control digital
Tornos y centros de torneado que operen por arranque de metal ( excepto los horizontales )
CPA 28.41.22 : Máquinas herramienta para taladrar , perforar o fresar el metal ; máquinas herramienta para roscar metales n.c.o.p .
Las demás máquinas de taladrar de control numérico
Fresadoras de consola , de control numérico
Las demás fresadoras , de control numérico , para fresar útiles
Las demás fresadoras-cepilladoras , de control numérico
Unidades o cabezales autónomos de taladrar , mandrinar , fresar o roscar metales , por arranque de materia
Las demás máquinas de taladrar , n.c.o.p .
Mandrinadoras y mandrinadoras-fresadoras , de control numérico , para trabajar metales ( excepto máquinas de taladrar )
Mandrinadoras y mandrinadoras-fresadoras , de control no numérico , para trabajar metales ( excepto máquinas de taladrar )
Fresadoras de control no digital para trabajar el metal ( excepto las escariadoras )
Las demás máquinas de roscar metales , por arranque de materia , n.c.o.p .
CPA 28.41.23 : Máquinas herramienta para desbarbar , afilar , rectificar u otros tipos de acabado similares , del metal
Rectificadoras de superficies planas en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , de control numérico
p / st S
Las demás rectificadoras en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos
Las demás rectificadoras de superficies planas en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , n.c.o.p .
Las demás rectificadoras en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , para superficies cilíndricas
Las demás rectificadoras en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , n.c.o.p .
Afiladoras , de control numérico
Las demás afiladoras
Lapeadoras o rodadoras
Las demás máquinas de desbarbar , afilar , amolar , rectificar , rodar , pulir o hacer otras operaciones de acabado , para metales
CPA 28.41.24 : Máquinas herramienta para fresar , aserrar , tronzar u otros tipos de acabado similares , del metal
Brochadoras , que trabajen por arranque de metal , carburos metálicos sinterizados o « cermets »
Máquinas de pulir o acabar engranajes para trabajar el metal ( excepto de cepillar , limar , mortajar o brochar )
Sierras o tronzadoras , que trabajen por arranque de metal , carburos metálicos sinterizados o « cermets »
Cepilladoras , limadoras y mortajadoras y otras máquinas herramienta que trabajen por arranque de metal o cermets , n.c.o.p .
CPA 28.41.31 : Máquinas herramienta para curvar , plegar y enderezar el metal
Máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar , de control numérico , para trabajar productos planos
Las demás máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar , de control numérico
Las demás máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar , para trabajar productos planos , de control no numérico
Las demás máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar
CPA 28.41.32 : Máquinas herramienta para cizallar , punzonar o entallar el metal
Máquinas ( incluidas las prensas ) para cizallar , de control numérico
Máquinas ( incluidas las prensas ) para punzonar o entallar , de control numérico
Las demás máquinas ( incluidas las prensas ) para cizallar
Las demás máquinas ( incluidas las prensas ) para punzonar o entallar
CPA 28.41.33 : Máquinas herramienta para forjar o estampar y martillos ; prensas hidráulicas y prensas para trabajar el metal n.c.o.p .
Máquinas para forjar o estampar , martillos pilones y martinetes , de control numérico
Las demás máquinas para forjar o estampar , martillos pilones y martinetes
Prensas hidraúlicas para trabajar el metal
Prensas no hidraúlicas para trabajar el metal
CPA 28.41.34 : Máquinas herramienta n.c.o.p . para trabajar el metal y carburos metálicos sinterizados ( cermets ) , sin arranque de material
Bancos de estirar , para trabajar metales , carburos metálicos sinterizados o « cermets »
Laminadoras de roscas para trabajar metales , que no trabajen por arranque de materia
Máquinas para trabajar alambres , que no trabajen por arranque de materia
Las demás máquinas-herramienta para trabajar metales , que no trabajen por arranque de materia
CPA 28.41.40 : Componentes y accesorios de máquinas herramienta para trabajar el metal
Partes y accesorios para máquinas de las partidas 84.56 a 84.61 del SA
Partes y accesorios para máquinas de las partidas 84.62 a 84.63 del SA
Partes y accesorios de máquinas herramienta que operen mediante ultrasonidos
NACE 28.49 : Fabricación de otras máquinas herramienta
CPA 28.49.11 : Máquinas herramienta para trabajar la piedra , la cerámica , el hormigón o materiales minerales similares , o para trabajar el vidrio en frío
Sierras , para trabajar la piedra , cerámica , hormigón , etc.
Máquinas de amolar o pulir , para trabajar la piedra , cerámica , hormigón , etc.
Las demás máquinas-herramienta para trabajar la piedra , cerámica , hormigón , etc.
CPA 28.49.12 : Máquinas herramienta para trabajar la madera , el corcho , el hueso , el caucho endurecido , el plástico duro o materiales duros similares ; maquinaria para la galvanoplastia
Máquinas que efectúen distintas operaciones de mecanización sin cambiar de útil con colocación manual entre cada operación , para trabajar madera
Máquinas que efectúen distintas operaciones de mecanización sin cambiar de útil sin colocación manual entre cada operación , para trabajar madera
Máquinas de serrar para sierras de cinta
Máquinas de serrar para sierras circulares
Las demás máquinas de serrar
Cepilladoras ; máquinas para fresar o moldurar madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Máquinas para amolar , lijar o pulir madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Máquinas para curvar o ensamblar madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Máquinas para taladrar o mortajar madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Máquinas para hendir , trocear o desenrollar madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Máquinas herramienta para trabajar la madera , el corcho , el hueso , el caucho endurecido , el plástico duro o materiales duros análogos , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos de galvanotecnia , electrólisis o electroforesis
Máquinas y aparatos para trabajar la madera o el corcho , con una función propia
Mandriles , pinzas y manguitos
Portaútiles para tornos
Portaherramientas , cabezales de roscar de apertura automática y portapiezas del tipo utilizado exclusiva o principalmente para fabricar bloques o discos semiconductores , dispositivos semiconductores , circuitos integrados o pantallas planas
Portaherramientas n.c.o.p .
Cabezales de roscar retractables automáticamente
CPA 28.49.22 : Portapiezas para máquinas herramienta
Portapiezas , montajes de mecanizado y sus conjuntos de componentes estándar
Portapiezas para tornos
Los demás portapiezas
CPA 28.49.23 : Dispositivos divisores y otros dispositivos especiales para máquinas herramienta
Dispositivos divisores y demás dispositivos especiales para montar en máquinas herramienta
CPA 28.49.24 : Componentes y accesorios de máquinas herramienta para trabajar la madera , el corcho , la piedra , el caucho endurecido y materiales duros similares
Partes y accesorios para máquinas de la partida 84.64
Partes y accesorios para máquinas de la partida 84.65
NACE 28.91 : Fabricación de maquinaria para la industria metalúrgica
CPA 28.91.11 : Convertidores , cucharas de colada , lingoteras y máquinas de colar ; laminadoras para metales
Convertidores , cucharas de colada , lingoteras y máquinas de colar ( moldear ) , para metalurgia , acerías o fundiciones
Laminadores para tubos de metal ; trenes de laminación en caliente y combinados para laminar en caliente y en frío
Laminadores para laminar en frío
CPA 28.91.12 : Componentes de maquinaria para la industria metalúrgica ; componentes de laminadoras de metales
Partes de las máquinas citadas en la partida 84.54 del SA
Cilindros de laminadores
Las demás partes de laminadores ( excluidos cilindros )
NACE 28.92 : Fabricación de maquinaria para las industrias extractivas y de la construcción
CPA 28.92.11 : Aparatos elevadores y transportadores de acción continua para trabajos subterráneos
