De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , no está vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen según lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del mencionado Protocolo , deberá decidir dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya adoptado la presente Decisión si la incorpora a su legislación nacional .
Por lo que se refiere a la República de Islandia y al Reino de Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 4 ] relativa a determinadas normas de desarrollo del mencionado Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión supone un desarrollo adicional de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de ese Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones 2004/849 / CE [ 5 ] y 2004/860 / CE [ 6 ] del Consejo , relativas a la firma en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea , respectivamente , de dicho Acuerdo , así como sobre la aplicación provisional de determinadas disposiciones del mismo .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 7 ] .
Por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] .
Por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o guarda con él otro tipo de relación , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o guarda con él otro tipo de relación , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 2 de la Red de Consulta de Schengen ( Pliego de condiciones ) queda modificada como sigue :
En los cuadros de las secciones 2.1.4 , 2.1.6 y 2.1.7 , se añade , respectivamente , después del no 32 el siguiente número :
The central clearing point communicates the reasons for the refusal by secure means of communication — depending on the content — to the central clearing point of the requesting Member State where the visa application is pending . » .
En las explicaciones adjuntas al cuadro de la sección 2.1.4 , se añade el texto siguiente :
« Heading No 033 : Privileged member of a Union citizen’s family format : code ( 1 )
For the code to be used , see section 2.2.6 . » .
Después de la sección 2.2.5 , se añade la sección siguiente :
See footnote to field 033 ( technical specifications 2.1.4 ) » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
Reglamento modificado por la Decisión 2004/927 / CE ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 45 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 35 .
Reglamento ( CE ) no 42/2007 del Consejo
de 15 de enero de 2007
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 398/2004 sobre las importaciones de silicio originario de la República Popular China a las importaciones de silicio procedente de la República de Corea , independientemente de que se declare originario de la República de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CEE ) no 2200/90 [ 2 ] , el Consejo impuso medidas antidumping definitivas en forma de un derecho fijo por tonelada de silicio originario de la República Popular China ( en lo sucesivo , « China » ) importado a la Comunidad .
Poco después , a raíz de una solicitud presentada por la industria de la Comunidad , el Consejo determinó , mediante el Reglamento ( CEE ) no 1607/92 [ 3 ] que las medidas antidumping vigentes habían sido absorbidas por los exportadores chinos , e impuso un derecho adicional a las importaciones de silicio originario de China .
En 1997 se iniciaron las reconsideraciones de expiración y provisional .
Ambas concluyeron mediante el Reglamento ( CE ) no 2496/97 del Consejo [ 4 ] .
A raíz de estas reconsideraciones , se decidió mantener las medidas , pero se consideró más oportuno cambiar su modalidad , de un derecho fijo a un derecho ad valorem .
El tipo del derecho se situó en un 49 % del precio cif de las importaciones en cuestión .
Conforme a la norma del derecho inferior , este tipo corresponde al margen de perjuicio .
A consecuencia de una reconsideración de expiración , el Consejo decidió , mediante el Reglamento ( CE ) no 398/2004 [ 5 ] mantener el derecho antidumping .
Solicitud
El 6 de marzo de 2006 , la Comisión recibió una solicitud , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , para investigar la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de silicio , clasificables con el código NC 28046900 ( contenido de silicio inferior al 99,99 % en peso ) originario de China .
La solicitud fue presentada por Euroalliages ( Comité de enlace del sector de la ferroaleación , en lo sucesivo denominado « el solicitante » ) en nombre de productores que representaban el 100 % de la producción comunitaria de silicio .
La solicitud alegaba que las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de silicio originario de China estaban siendo eludidas mediante el tránsito por la República de Corea ( en lo sucesivo , « Corea » ) .
En la solicitud también se alegó que no había suficiente causa ni justificación , aparte de la imposición de medidas antidumping , para semejante cambio en las características del comercio , y que los efectos correctores de las actuales medidas antidumping estaban siendo neutralizados en términos de cantidad y precio .
Aparentemente , volúmenes importantes de importaciones del producto afectado procedente de Corea habían sustituido a las importaciones de silicio originario de China .
Además , había pruebas suficientes de que estas importaciones se habían hecho a precios inferiores a los costes de producción y a los beneficios razonables determinados , en relación con la industria de la Comunidad , en la investigación que conllevó la imposición de las medidas vigentes .
Por último , los solicitantes alegaron que los precios del silicio procedente de Corea estaban siendo objeto de dumping en relación con el valor normal determinado anteriormente para el producto afectado originario de China .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes indicios razonables para ello , la Comisión , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , abrió una investigación mediante el Reglamento ( CE ) no 607/2006 [ 6 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de apertura » ) .
En virtud del artículo 13 , apartado 3 , y del artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión , mediante el Reglamento de apertura , instó también a las autoridades aduaneras a que registraran las importaciones de silicio procedente de Corea , se declare o no originario de este país .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente la apertura de la investigación a las autoridades chinas y coreanas , a los productores exportadores y a los importadores de la Comunidad notoriamente afectados , así como a la industria de la Comunidad solicitante .
Se enviaron cuestionarios a los productores exportadores de Corea y a las autoridades chinas y coreanas .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
No se recibió respuesta a los cuestionarios enviados a los productores exportadores de China ni la Comisión recibió observación alguna de las autoridades chinas .
Dos empresas coreanas se prestaron a cooperar en la investigación .
Solo una de ellas importaba silicio de China a Corea , pero no lo exportaba a la Comunidad .
La segunda no producía ni importaba en absoluto silicio .
Período de investigación
El período de investigación abarcó del 1 de abril de 2005 al 31 de marzo de 2006 .
Se recopilaron datos desde 2001 hasta el final del período de investigación a fin de analizar los cambios en las características del comercio alegados .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales y grado de cooperación
Tal como se menciona en el considerando 10 , ningún productor exportador chino de silicio cooperó en la investigación ni ningún importador comunitario presentó información pertinente para la investigación .
Como se indica en el considerando 11 , solo dos empresas coreanas ofrecieron su colaboración , pero ninguna de ellas exportó silicio a la Comunidad durante el período considerado .
Teniendo en cuenta lo expuesto , las conclusiones respecto al silicio exportado de Corea a la Comunidad tuvieron que basarse en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado es el mismo que en la investigación original , es decir , silicio originario de China , clasificable en el código NC 28046900 ( con un contenido de silicio inferior al 99,99 % en peso ) .
No se le aplica el presente procedimiento al silicio de mayor pureza ( con un contenido de silicio mínimo del 99,99 % en peso ) , utilizado sobre todo en la industria electrónica de semiconductores y clasificado con un código NC diferente .
De la información recibida de las dos empresas coreanas que colaboraron y de los datos disponibles a través de la solicitud se dedujo que el silicio exportado de China a la Comunidad y el silicio exportado de Corea a la Comunidad poseen las mismas características físicas básicas y se destinan a los mismos fines .
Por lo tanto , se consideran producto similar en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
No hubo declaraciones en contra a este respecto durante la investigación .
Cambio en las características del comercio entre terceros países y la Comunidad
Tal como se ha señalado anteriormente , se alegó que el cambio en las características del comercio se debía al tránsito por Corea .
Puesto que ninguna empresa exportadora de Corea cooperó , el volumen y el valor de las exportaciones coreanas del producto afectado a la Comunidad se determinaron sobre la base de la información disponible , que en este caso eran estadísticas sobre importación de Eurostat .
El cambio en las características del comercio se basó en los datos del primer cuadro que figura a continuación .
En 2002 y 2003 comenzaron a importarse grandes volúmenes de silicio de Corea a la Comunidad , exportaciones que se mantuvieron a un nivel muy elevado hasta el período de investigación .
La importación de estos volúmenes elevados de silicio procedente de Corea , sobre todo entre 2003 y el período de investigación ( fase en la que fluctuaron ) , coincidió con una reducción sustancial y continua ( superior al 50 % ) de las importaciones de China .
Cuadro 1
Importaciones de silicio de China y Corea ( volumen )
Fuente : Eurostat .
País
( toneladas )
Determinación de una elusión y causa o justificación económica adecuada insuficiente
Puesto que ninguna empresa coreana exportadora de silicio a la UE cooperó en la presente investigación , la elusión se evaluó con arreglo a la información disponible de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , incluida la información facilitada en el marco de la denuncia .
La investigación no detectó que Corea produjera silicio .
Por otro lado , ambas empresas coreanas que cooperaron confirmaron también que en Corea no hay producción de silicio .
Por tanto , se concluyó que , en ausencia de otra causa o justificación económica adecuada a tenor del artículo 13 , apartado 1 , segunda frase , del Reglamento de base , el cambio en las características del comercio se debe al derecho antidumping impuesto a las importaciones de silicio originario de China y debe suponerse , como se afirma en la denuncia , que ha tenido lugar un tránsito a través de Corea .
Neutralización de los efectos correctores del derecho en términos de los precios o de las cantidades del producto similar
Los datos mencionados en el considerando 18 ponen de relieve que hubo un cambio cuantitativo en las características de las importaciones del producto afectado a la Comunidad y que las importaciones chinas a la Comunidad disminuyeron de forma significativa en 2005 , paralelamente a un aumento repentino de las exportaciones de dicho producto a la Comunidad por parte de Corea , un país que no produce silicio .
Por consiguiente , queda claro que este cambio tan señalado en los flujos comerciales neutralizó los efectos correctores en lo relativo a las cantidades importadas al mercado comunitario , aun cuando las importaciones de Corea durante el período de investigación fueran significativamente inferiores a la reducción de importaciones por parte de China entre 2004 y el período de investigación .
En relación con los precios del silicio importado de Corea , a falta de cooperación fue necesario recurrir a los datos de Eurostat .
Se determinó que los precios medios de exportación de Corea a la Comunidad eran notablemente inferiores a los precios de venta y los costes de la industria de la Comunidad , conforme a lo establecido en la investigación que condujo a la imposición de las medidas vigentes .
Cuadro 2
Importaciones de silicio de China y Corea ( en EUR por tonelada )
En consecuencia , se concluyó que las importaciones del producto afectado procedente de Corea neutralizan los efectos correctores del derecho tanto en términos de cantidades como de precios .
Pruebas de dumping en relación con los valores normales establecidos anteriormente para el producto similar
Dada la falta de cooperación — como se explica en los considerandos 10 y 11 — , para determinar si podían hallarse pruebas de dumping respecto a las exportaciones en la Comunidad del producto afectado procedente de Corea durante el período de investigación se utilizaron datos de Eurostat a nivel de la nomenclatura combinada , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , con objeto de establecer los precios de exportación a la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , estos precios de exportación se compararon con el valor normal anteriormente determinado , en este caso el valor normal fijado en la reconsideración por expiración más reciente .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , la comparación del valor normal medio ponderado , tal y como se determinó en la investigación de la reconsideración de expiración , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , puso de relieve la existencia de un dumping considerable .
MEDIDAS
Vistas las anteriores conclusiones , se pone de manifiesto la existencia de una elusión a efectos del artículo 13 , apartado 1 , segunda frase , del Reglamento de base .
De conformidad con la primera frase de dicho apartado , las actuales medidas antidumping sobre las importaciones del producto afectado originario de China deben ampliarse a las importaciones del mismo producto procedente de Corea , se declare o no originario de Corea .
Deben ampliarse las medidas establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 398/2004 , que imponen un derecho antidumping definitivo de un 49 % al precio neto en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones que entraron en la Comunidad sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura , por lo que deben recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de silicio procedente de Corea .
SOLICITUD DE EXENCIÓN
Si bien durante esta investigación no se hallaron en Corea auténticos productores exportadores de silicio a la Comunidad , ni se dieron a conocer a la Comisión , se pedirá a cualquier otro exportador afectado que tenga la intención de presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado en virtud del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , que cumplimente un cuestionario a fin de que la Comisión pueda determinar si es posible conceder una exención .
Podrá concederse tal exención tras una evaluación de la situación en el mercado del producto afectado , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , las adquisiciones y las ventas y la probabilidad de que continúen las prácticas que carecen de causa o justificación económica suficiente , así como las pruebas de dumping .
Es práctica habitual de la Comisión llevar a cabo investigaciones in situ .
La solicitud debe ser enviada inmediatamente a la Comisión , con toda la información pertinente , en particular cualquier modificación en las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas .
En los casos en que se autorice una exención , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , ha de proponer la modificación del presente Reglamento en consecuencia .
Todas las exenciones concedidas deben ser supervisadas posteriormente a fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones fijadas en el presente Reglamento .
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base la Comisión tenía intención de proponer la ampliación del derecho antidumping definitivo en vigor y se les brindó la oportunidad de presentar observaciones .
No se recibieron observaciones que llevaran a modificar las conclusiones anteriores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mediante el presente Reglamento , se ampliará el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 398/2004 sobre las importaciones de silicio clasificable en el código NC 28046900 originario de la República Popular China , a las importaciones de silicio procedente de la República de Corea , clasificable en el código NC ex28046900 ( código TARIC 2804690010 ) , independientemente de que se declare originario de la República de Corea .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá sobre las importaciones registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 607/2006 de la Comisión y el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana continuarán siendo de aplicación .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado mediante el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Comunidad y deberán ir firmadas por un representante autorizado del solicitante .
La solicitud se enviará a la siguiente dirección :
Fax ( 32 2 ) 295 65 05
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar mediante una decisión la exención del derecho ampliado por el artículo 1 en relación con las importaciones efectuadas por empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 398/2004 .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 607/2006 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 198 de 28.7.1990 , p. 57 .
DO L 170 de 25.6.1992 , p. 1 .
DO L 345 de 16.12.1997 , p. 1 .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 15 .
DO L 107 de 20.4.2006 , p. 24 .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
Despacho : J-79 05/17
B-1049 Bruselas
Corea
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 496/2012 de la Comisión
de 11 de junio de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 453/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 140 de 30.5.2012 , p. 66 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 12 de junio de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Directiva 2010/89 / UE de la Comisión
de 6 de noviembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa quinmeraco y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el quinmeraco .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el solicitante retiró su apoyo a la inclusión de dicha sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , que prevé la no inclusión del quinmeraco .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía que se aplicara el procedimiento acelerado , tal como se prevé en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió al Reino Unido , que el Reglamento ( CE ) no 451/2000 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Reino Unido evaluó los datos adicionales presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 18 de junio de 2009 , comunicó dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 26 de febrero de 2010 , la Autoridad presentó su conclusión a la Comisión [ 6 ] .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron , en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , el proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad , y el 28 de octubre de 2010 los finalizaron en forma de informe de revisión de la Comisión relativo al quinmeraco .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan quinmeraco satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir el quinmeraco en el anexo I para garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente más información para confirmar los resultados de la evaluación de riesgos sobre la base de los conocimientos científicos más recientes relativos a la probabilidad de que el metabolismo de la planta dé lugar a la apertura del anillo de quinolina , los residuos en los cultivos de rotación y el riesgo a largo plazo para las lombrices de tierra debido al metabolito BH 518-5 .
Antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de dicha inclusión .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a un expediente que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones nuevas obligaciones además de las previstas en las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al quinmeraco en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan quinmeraco como sustancia activa , a más tardar , el 1 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al quinmeraco , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación — o tiene acceso a ella — que reúne los requisitos del anexo II de dicha Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga quinmeraco como única sustancia activa , o entre otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de abril de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al quinmeraco .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga quinmeraco como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización , a más tardar , el 30 de abril de 2015 ; o
en el caso de un producto que contenga quinmeraco entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 30 de abril de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa quinmeraco utilizada como plaguicida .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Quinmeraco
No CAS : 90717-03-6
No CIPAC : 563
Ácido 7-cloro-3-metilquinolina-8-carboxílico
1 de mayo de 2011
30 de abril de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del quinmeraco , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
la exposición de los consumidores a través de la alimentación a residuos de quinmeraco ( y sus metabolitos ) en cultivos de rotación subsiguientes ;
el riesgo para los organismos acuáticos y el riesgo a largo plazo para las lombrices de tierra .
Cuando proceda , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información con respecto a :
la probabilidad de que el metabolismo de la planta dé lugar a la apertura del anillo de quinolina ;
los residuos en los cultivos de rotación y el riesgo a largo plazo para las lombrices de tierra debido al metabolito BH 518-5 .
Velarán por que el solicitante proporcione estos datos e información confirmatorios a la Comisión , a más tardar , el 30 de abril de 2013 . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan quinmeraco , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias , prevé la no inclusión del quinmeraco y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al quinmeraco en el anexo de dicha Decisión .
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de octubre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Reglamento ( CE ) no 1435/2007 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2007
por el que se vuelve a autorizar la pesca de arenque en aguas del Mar Báltico , subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32 , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1941/2006 del Consejo , de 11 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
El 19 de abril de 2007 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , Alemania notificó a la Comisión que prohibiría a partir del 20 de abril de 2007 la pesca de arenque en aguas de la zona CIEM IIId en el Mar Báltico , subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32 por parte de los buques que enarbolasen su pabellón .
El 16 de mayo de 2007 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y con el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 546/2007 [ 4 ] , por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la zona CIEM IIId en el Mar Báltico , subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32 , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania o están registrados en ese país con efecto a partir de la misma fecha .
Según la información facilitada a la Comisión por las autoridades alemanas , todavía se dispone de cierta cantidad de arenque en la cuota alemana correspondiente a las aguas del Mar Báltico , subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32 .
Por consiguiente , conviene autorizar la pesca de arenque en esas aguas por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania o están registrados en ese país .
Esta autorización ha de surtir efecto a partir del 19 de noviembre de 2007 con el fin de que pueda pescarse la cantidad de arenque en cuestión antes de que finalice el presente año .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 546/2007 debe quedar derogado con efecto a partir del 19 de noviembre de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 546/2007 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 19 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
DO L 129 de 17.5.2007 , p. 23 .
ANEXO
83 – Reapertura
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Mar Báltico , subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
Fecha
Reglamento ( CE ) no 324/2009 de la Comisión
de 20 de abril de 2009
por el que se aprueba una modificación de importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Jamón de Teruel ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por España para la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Jamón de Teruel » , registrada en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Habida cuenta de que no se trata de una modificación de menor importancia contemplada en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haber sido notificada a la Comisión declaración de oposición alguna en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la modificación debe aprobarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 del 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 del 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 234 del 12.9.2008 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrarios destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Categoría 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ESPAÑA
Jamón de Teruel ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 409/2005 de la Comisión
de 10 de marzo de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2276/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2276/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 4 al 10 de marzo de 2005 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2276/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 26,66 EUR / t para una cantidad máxima global de 40350 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 34 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( CE ) no 502/2008 de la Comisión
de 5 de junio de 2008
por el que se modifican los anexos I , II y IX del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene actualizar el régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros a fin de tener en cuenta algunos cambios recientes .
Ucrania se convirtió en miembro de pleno derecho de la Organización Mundial del Comercio el 16 de mayo de 2008 .
Algunas de las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística [ 2 ] y al arancel aduanero común afectan también a algunos códigos del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
Por tanto , conviene modificar el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Productos Textiles creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II y IX del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en los anexos del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 139/2008 de la Comisión ( DO L 42 de 16.2.2008 , p. 11 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 360/2008 de la Comisión ( DO L 111 de 23.4.2008 , p. 9 ) .
ANEXO I
PRODUCTOS TEXTILES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1 [ 1 ]
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de las mercancías se considerará a título puramente indicativo , puesto que los productos incluidos en cada categoría quedan determinados , en el presente anexo , por los códigos NC .
En los casos en que el prefijo “ ex ” anteceda al código NC , los productos incluidos en cada categoría vienen determinados por el ámbito del código NC y por el de la descripción correspondiente .
Cuando no se mencionen específicamente las materias constitutivas de los productos de las categorías 1 a 114 originarios de China , se considerará que los productos están hechos exclusivamente de lana o pelo fino , algodón o fibras sintéticas y artificiales .
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
La expresión “ prendas para bebé ” comprende las prendas hasta la talla comercial 86 inclusive .
Categoría
Descripción
Código NC 2008
Tabla de equivalencias
piezas / kg
g / pieza
GRUPO I A
Hilados de algodón , excepto para la venta al por menor
Tejidos de algodón , que no sean tejidos de gasa de vuelta , con bucles de la clase esponja , cintas , terciopelos , felpas , tejidos rizados , tejidos de chenilla o felpilla , tules y tejidos de mallas anudadas
Distintos de los crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas ( cortadas o desperdicios ) , excepto las cintas , los terciopelos y felpas ( incluidos los tejidos con bucles del tipo toalla ) y los tejidos de chenilla o felpilla
GRUPO I B
Camisas , t-shirts , prendas de cuello de cisne ( excepto las de lana o de pelos finos ) , camisetas interiores y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers ( con o sin mangas ) , chalecos , conjuntos de jerseys abiertos o cerrados “ twinset ” , cardiganes y mañanitas ( excepto chaquetones y chaquetas [ sacos ] ) , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto
Pantalones largos , cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de tela , para hombres o niños ; pantalones , de tela , para mujeres o niñas : de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes inferiores de prendas de vestir para deporte ( chándales ) , con forro , excepto las de las categorías 16 o 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto o no , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres y niñas
Camisas y camisetas , de tejido ( que no sean de punto ) para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras textiles sintéticas o artificiales
GRUPO II A
Tejidos de algodón con bucles del tipo toalla , ropa de tocador o de cocina ( excepto la de punto ) de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
Ropa de cama , excepto la de punto
Hilados de fibras sintéticas discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Acrílicos
Hilados de fibras artificiales discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla ( excepto los tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón , y las cintas ) , superficies textiles con mechón insertado , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Terciopelo y felpa por trama , rayados ( pana rayada , corduroy ) de algodón
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , excepto la de punto o de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
GRUPO II B
Calzas , panty-medias y leotardos , medias , escarpines , calcetines , salvamedias y artículos similares , de punto , que no sean para bebés , incluidas las medias para varices , exceptuados los productos de la categoría 70
24,3 pares
Calzoncillos y slips para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Gabanes , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para hombres o niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Abrigos , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para mujeres o niñas ; chaquetones y chaquetas ( sacos ) de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Trajes completos y conjuntos , con excepción de los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para hombres y niños , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Chaquetas ( sacos ) o chaquetones , excepto los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisetas , slips , calzoncillos , pijamas y camisolas , albornoces , batas y artículos análogos para hombres o niños , excepto de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , excepto los de punto
Pañuelos de bolsillo , excepto los de punto
Parkas ; anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto los de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes superiores de prendas de vestir para deporte , con forro , excepto las de las categorías 16 o 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos similares de punto , para hombres o niños
Camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de punto , para mujeres o niñas
Vestidos para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Faldas , incluidas las faldas pantalón , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones de peto , pantalones cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos , excepto los de punto , para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para mujeres o niñas , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Sostenes ( corpiños ) y corsés , de tela o de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés , de las categorías 10 y 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte ( chándales ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Prendas de trabajo , excepto de punto , para hombres o niños
Delantales , batas y demás prendas de trabajo , excepto de punto , para mujeres o niñas
Monos ( overoles ) y conjuntos de esquí , excepto los de punto
Prendas que no sean de punto , excepto las prendas de las categorías 6 , 7 , 8 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 21 , 26 , 27 , 29 , 68 , 72 , 76 y 77
Abrigos , chaquetas ( sacos ) , chaquetones y otras prendas , incluidos los monos y conjuntos de esquí , de punto , excepto las prendas de las categorías 4 , 5 , 7 , 13 , 24 , 26 , 27 , 28 , 68 , 69 , 72 , 73 , 74 y 75
GRUPO III A
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura inferior a 3 m
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , excepto los de punto , obtenidos a partir de tiras o formas similares
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos , fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura superior o igual a 3 m
Tejidos de fibras textiles sintéticas continuas que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras textiles artificiales continuas , que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Telas sintéticas de punto para cortinas y visillos
Visillos que no sean de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) de tejidos de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos continuos , sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados sin texturar , simples , sin torsión o con una torsión máxima de 50 vueltas por metro
Hilados de fibras sintéticas o artificiales continuas , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras artificiales ; hilados de filamentos artificiales sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados simples de rayón viscosa sin torsión o con una torsión máxima de 250 vueltas por metro , e hilados simples sin texturar de acetato de celulosa
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , hilados de fibras artificiales discontinuas , hilados de algodón , acondicionados para la venta al por menor
Lana y pelos finos de ovino u otros pelos finos de animales , cardados o peinados
Hilados de lana cardada de ovino ( hilados de lana ) o de pelo fino cardado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana peinada de ovino o de pelo fino peinado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana de ovino o de pelo fino peinado , acondicionados para la venta al por menor
Tejidos de lana de ovino o de pelo fino
Algodón cardado o peinado
Tejidos de algodón de gasa de vuelta
Fibras artificiales discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( incluidos los desperdicios ) , acondicionados para la venta al por menor
Alfombras , alfombrillas y tapetes de nudo ( incluso confeccionados )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de la categoría 58
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de punto pequeño , de punto de cruz , etc. ) , incluso confeccionadas
Cintas , cintas sin trama , de hilados o fibras paralelizados y aglutinados , excepto las etiquetas y artículos similares de la categoría 62 .
Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Hilados de chenilla o felpilla , hilados entorchados ( excepto los hilados metalizados y los hilados de crin entorchados )
Tules , tules-bobinots y tejidos de mallas anudadas ( red ) , labrados ; encajes ( a mano o a máquina ) en piezas , tiras o motivos
Etiquetas , escudos y artículos similares , de materia textil , sin bordar , en pieza , en cintas o recortados , de tela
Trenzas , artículos de pasamanería y artículos ornamentales análogos , en pieza ; bellotas , pompones , borlas y artículos similares
Bordados en piezas , tiras o motivos
Tejidos de punto de fibras sintéticas , con un contenido de hilados de elastómeros superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilos de caucho superior o igual al 5 % en peso
Encajes Raschel y tejidos “ de pelo largo ” de fibras sintéticas
Tejidos de punto ( excepto los de las categorías 38 A y 63 ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Mantas y mantas de viaje ( excepto las de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
GRUPO III B
Guantes , mitones y manoplas , de punto o de ganchillo
17 pares
Complementos ( accesorios ) de vestir , de punto , que no sean para bebés ; ropa de casa de todo tipo , de punto ; cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de punto ; mantas y mantas de viaje , de punto , otros artículos de punto , incluidas las partes de prendas de vestir o sus accesorios
De las cuales : sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , fabricados con tiras de polietileno o de propileno
Combinaciones y enaguas , de punto , para mujeres y niñas
Calzas , panty-medias y leotardos , de fibras sintéticas , de título inferior a 67 decitex ( 6,7 tex ) por hilo sencillo
Medias de fibras sintéticas para mujeres
30,4 pares
Prendas de baño , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos de punto para mujeres y niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí
Trajes completos y conjuntos de punto para hombres y niños , de lana , algodón o fibras sintéticas o artificiales , excepto los monos y conjuntos de esquí
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corbatas y lazos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corsés , cinturillas , tirantes , ligas , ligueros y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Guantes , mitones y manoplas , excepto los de punto
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Cordeles , cuerdas y cordajes , de fibras sintéticas , trenzados o sin trenzar
Tiendas
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar en tejidos distintos de los obtenidos a partir de tiras o formas similares de polietileno o propileno
Guatas de materias textiles y artículos de esta guata ; fibras textiles de longitud inferior o igual a 5 mm ( tundizno ) , nudos y motas de materia textil
Fieltro y artículos de fieltro , incluso impregnado o recubierto , excepto los revestimientos para suelos
Tela sin tejer y artículos de esta tela , incluso impregnada , recubierta , revestida o estratificada
Redes fabricadas con cordeles , cuerdas o cordajes , y redes confeccionadas para la pesca , de hilados , cordeles , cuerdas o cordajes
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , excepto los tejidos , los fabricados con tejidos y los artículos de la categoría 97
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares de los tipos utilizados en sombrerería
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Telas cauchutadas , excepto de punto , con exclusión de las utilizadas para neumáticos
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría 100
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con derivados de la celulosa o de otras materias plásticas artificiales
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , excepto los de fibras sintéticas
Toldos de cualquier clase y velas para embarcaciones
Colchones neumáticos de tela
Artículos para acampar , tejidos , excepto los colchones neumáticos y las tiendas ( carpas )
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías 113 y 114
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) franelas para limpieza , excepto los de punto
Tejidos y artículos para usos técnicos
GRUPO IV
Hilos de lino o de ramio
Tejidos de lino o de ramio
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de lino o de ramio , excepto los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o sin trenzar , de lino o de ramio
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de lino , excepto los de punto
Terciopelo y felpa tejidos , tejidos de chenilla , de lino o de ramio , excepto las cintas
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de lino o de ramio , excepto los de punto
GRUPO V
Fibras sintéticas discontinuas
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 41
Monofilamentos , tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) e imitación de catgut de materias textiles sintéticas
Fibras artificiales discontinuas
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) , sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 42
Monofilamentos , tiras ( por ejemplo : paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles artificiales
Pelo ordinario cardado o peinado
Hilados de pelo ordinario o de crin
Hilados de seda , excepto los hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda , excepto los de la categoría 130 A ; “ pelo de Mesina ” ( “ crin de Florencia ” )
Hilados de otras fibras textiles vegetales
Hilados de papel
Hilados de cáñamo
Hilados metalizados
Tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y cintas de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de hilados de papel y otras fibras textiles , excepto el ramio
Tejidos de hilos de metal o de hilados metalizados
Tejidos de punto , excepto los de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Mantas y mantas de viaje de materias textiles , excepto las de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de sisal , de otras fibras del género Agave o de cáñamo de Manila
Fieltro de pelo ordinario
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de abacá ( cáñamo de Manila ) o de cáñamo
Cordeles , para atar o engavillar , para máquinas agrícolas , de sisal y de otras fibras del género Agave
Cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras del género Agave , que no sean productos de la categoría 146 A
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , exceptuados los no cardados ni peinados
Hilados de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Hilados de coco
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber de anchura superior a 150 cm
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber , de anchura igual o inferior a 150 cm ; sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los usados
Revestimientos para el suelo de fibras de coco
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los de pelo insertado o flocado
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles del líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos para suelos
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Capullos de seda aptos para el devanado
Seda cruda ( sin torcer )
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , sin peinar ni cardar
Lana sin cardar ni peinar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Hilachas de lana o de pelo fino u ordinario
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Ramio y demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios , excepto los productos de coco o abacá
Algodón sin cardar ni peinar
Desperdicios de algodón ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Abacá ( cáñamo de manila o [ Musa textilis Nee ] ) , en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Yute y demás fibras textiles del líber ( excepto el lino , cáñamo y ramio ) en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Las demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de tales fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Blusas y pullovers de punto , de seda o de desperdicios de seda para mujeres o niñas
Prendas de punto , excepto las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 156
Vestidos , blusas y blusas camiseras ( excepto los de punto ) de seda o de desperdicios de seda
Chales , pañuelos para el cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de seda o de desperdicios de seda
Corbatas , lazos y similares , de seda o de desperdicios de seda
Pañuelos de bolsillo de seda o de desperdicios de seda
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 159
Abarca solamente las categorías 1 a 114 , con excepción de Belarús , la Federación Rusa , Uzbekistán y Serbia , en cuyo caso están cubiertas las categorías 1 a 161 .
ANEXO I A
Código NC 2008
Gasas y artículos de gasa acondicionados para la venta al por menor
Solamente se aplica a las importaciones procedentes de China .
ANEXO I B
El presente anexo cubre las materias textiles en bruto ( categorías 128 y 154 ) , los productos textiles distintos de los de lana y pelo fino , algodón y fibras sintéticas o artificiales , así como las fibras y filamentos sintéticos o artificiales y los hilados de las categorías 124 , 125A , 125B , 126 , 127A y 127B.
En los casos en que el prefijo “ ex ” anteceda al código NC , los productos incluidos en cada categoría vienen determinados por el ámbito del código NC y por el de la descripción correspondiente .
GRUPO I
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y superficies textiles con mechón insertado
Ropa de mesa , de tocador o cocina , excepto la de punto y la de la categoría 118
GRUPO II
Calzas , “ panty-medias ” , leotardos , medias , calcetines , escarpines , y demás artículos de calcetería , de punto , excepto los de bebés
Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes de tela , para hombres o niños
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes , chaquetones y chaquetas ( sacos ) de tela , excepto las “ parkas ” , para mujeres y niñas
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , excepto los de punto , para mujeres o niñas ,
Pañuelos de bolsillo , excepto los de seda o de desperdicios de seda
Pijamas y camisones , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares de punto , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts ( excepto los de baño ) , de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés de las categorías ex 10 y ex 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría ex 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte , de punto
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de las partidas 5903 , 5906 y 5907 , excepto las prendas de las categorías ex 14 y ex 15
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de punto de las partidas 5903 y 5907 , y monos y conjuntos de esquí , de punto
Cortinas de tela ( incluidos los visillos , guardamalletas , doseles y otros artículos de tapicería ) , excepto los de punto
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de las categorías ex 58 , 142 y 151B
Cintas de tela , cintas sin trama de hilados o fibras paralelizados y aglutinados ( bolducs ) , excluidas las etiquetas y artículos análogos de las categorías ex 62 y 137 . Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Tejidos de punto de fibras sintéticas , con un contenido de hilados de elastómeros superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilos de caucho superior o igual al 5 % en peso
Tejidos de punto , excepto los de la categoría ex 63
Mantas y mantas de viaje , excepto las de punto
Prendas de baño
Trajes completos y conjuntos de punto , para hombres y niños
Corbatas y lazos similares , excepto los de punto y los de la categoría 159
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , excepto los tejidos , los fabricados con tejidos y los artículos de la categoría 97
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría ex 100
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías ex 113 y ex 114
Tejidos y artículos para usos técnicos , excepto los de la categoría 136
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , hilados sencillos o de rayón viscosa sin torsión o con una torsión igual o inferior a 250 vueltas por metro e hilados sencillos sin texturar de acetato de celulosa
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los crudos , descrudados o blanqueados
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los de la categoría 136 A
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles del líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos para suelos
Cáñamo ( Cannabis sativa ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Prendas de punto excepto las de las categorías ex 10 , ex 12 , ex 13 , ex 24 , ex 27 , ex 28 , ex 67 , ex 69 , ex 72 , ex 73 , ex 75 , ex 83 y 156
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías ex 14 , ex 15 , ex 18 , ex 31 , ex 68 , ex 72 , ex 78 , ex 86 , ex 87 , ex 88 y 159
ANEXO II
« ANEXO II
PAÍSES EXPORTADORES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1
Bielorrusia
Rusia
Uzbekistán »
ANEXO III
« ANEXO IX
País proveedor
Grupo I
Grupo II
Grupo III
Grupo IV
Grupo V
Uzbekistán
Grupo IIA
Grupo IIB
Excepto para la categoría 1 : 2005 : % .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 558/2013 de la Comisión
de 17 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 20 de agosto de 2007
relativa a una participación financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en el Reino Unido en 2007
[ notificada con el número C(2007 ) 3892 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se rige la contribución financiera comunitaria a medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas de urgencia .
La Decisión 90/424 / CEE prevé una participación financiera de la Comunidad en los gastos que los Estados miembros realicen al adoptar medidas para erradicar la gripe aviar .
En 2007 se declararon en el Reino Unido varios brotes de gripe aviar .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
En virtud del artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , el Reino Unido adoptó medidas para erradicar dichos brotes .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que se hayan aplicado realmente las medidas previstas y de que las autoridades competentes hayan presentado a la Comisión toda la información necesaria en determinados plazos .
Con arreglo al artículo 3 bis , apartado 3 , de la Decisión 90/424 / CEE , la participación financiera de la Comunidad debe ser del 50 % de los costes admisibles asumidos por el Estado miembro .
El Reino Unido ha cumplido íntegramente las obligaciones técnicas y administrativas que se establecen en el artículo 3 , apartado 3 , y en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE .
Asimismo , el Reino Unido ha enviado a la Comisión información sobre los costes asumidos y ha seguido facilitando toda la información necesaria sobre los gastos de indemnización y los gastos operativos .
El Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , ya no es aplicable a la gripe aviar a raíz de la modificación de la Decisión 90/424 / CEE mediante la Decisión 2006/53 / CE de la Comisión [ 3 ] .
En consecuencia , es necesario que en la presente Decisión se prevea expresamente que la concesión de una contribución financiera al Reino Unido está condicionada al cumplimiento de determinadas normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad
La Comunidad podrá otorgar al Reino Unido una participación financiera para los gastos asumidos por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la gripe aviar en 2007 .
A los efectos de la presente Decisión , los artículos 2 a 5 , los artículos 7 y 8 , el artículo 9 , apartados 2 , 3 y 4 , y el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 .
Acción Común 2006/773 / PESC del Consejo
de 13 de noviembre de 2006
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2005/889 / PESC por la que establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( MAFUE Rafah )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/889 / PESC por la que establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( MAFUE Rafah ) [ 1 ] por un periodo de 12 meses .
El Acuerdo pactado entre el Gobierno de Israel y la Autoridad Palestina especifica que el mandato inicial de la misión , de 12 meses , podrá renovarse por otro período de 6 meses , a menos que todas las Partes decidan de común acuerdo dar por concluida la Misión .
El 15 de septiembre de 2006 , el Consejo reiteró que mantenía su compromiso continuado con respecto a la MAFUE Rafah .
Tanto la Autoridad Palestina como el Gobierno de Israel manifestaron su conformidad con la ampliación de la MAFUE , en consonancia con el artículo 5 del Acuerdo pactado sobre la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea en el paso fronterizo de Rafah en la frontera de Gaza con Egipto .
Procede modificar en consecuencia la Acción Común 2005/889 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/889 / PESC se modifica de la forma siguiente :
Se suprime el artículo 3 .
El artículo 13 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión será de 1696659 EUR para 2005 y de 5903341 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 24 de mayo de 2007 . » .
El artículo 16 , párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 24 de mayo de 2007 . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
La presente Acción Común será revisada a más tardar el 31 de marzo de 2007 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
Reglamento ( CE ) no 1116/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 27 de septiembre de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación Europea con Albania y por la que se deroga la Decisión 2006/54 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de Asociaciones europeas en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación , tal como ha sido modificado , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 aprobó la introducción de las Asociaciones europeas como instrumento para ir materializando la perspectiva europea en relación con los países de los Balcanes Occidentales .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 establece que el Consejo decidirá los principios , las prioridades y las condiciones de las Asociaciones europeas , así como cualquier ajuste posterior .
Estipula también que el seguimiento adecuado de las Asociaciones europeas se llevará a cabo en el marco de los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular en los informes anuales sobre este último .
El Consejo adoptó el 30 de enero de 2006 la segunda Asociación Europea con Albania .
El documento de la Comisión sobre la estrategia y principales retos 2006-2007 de la ampliación estableció que las Asociaciones se actualizarían a finales de 2007 .
El Consejo adoptó el 17 de julio de 2006 el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 por el que se establece un Instrumento de ayuda preadhesión ( IPA ) , que renueva el marco de la ayuda financiera a los países en fase de preadhesión .
Es por lo tanto preciso adoptar una Asociación europea actualizada que ponga al día la asociación actual para incluir las prioridades que hayan aparecido para proseguir los trabajos , sobre la base del contenido del Informe de 2007 sobre el avance de los preparativos de Albania para una mayor integración en la Unión Europea .
A fin de preparar su integración en la Unión Europea , las autoridades competentes de Albania deben elaborar un plan que incluya un calendario y las medidas específicas de cómo se abordarán las prioridades de la Asociación europea .
La Decisión 2006/54 / CE debe por lo tanto derogarse .
DECIDE :
Artículo 1
Los principios , prioridades y condiciones de la Asociación europea con Albania se establecen en el anexo .
Artículo 2
La implementación de la Asociación europea será estudiada mediante los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular los Informes anuales sobre el grado de avance presentados por la Comisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2006/54 / CE .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 269/2006 ( DO L 47 de 17.2.2006 , p. 7 ) .
Decisión 2006/54 / CE del Consejo , de 30 de enero de 2006 , relativa a los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europeaeuropea con Albania y por la que se deroga la Decisión 2004/519 / CE ( DO L 35 de 7.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 210 de 31.7.2005 , p. 82 .
ANEXO
ASOCIACIÓN EUROPEA DE 2007 CON ALBANIA
INTRODUCCIÓN
El Consejo Europeo refrendó la introducción de las Asociaciones Europeas como instrumento para materializar la perspectiva europea de los países de los Balcanes Occidentales .
Las nuevas prioridades están adaptadas a las necesidades específicas y a la fase actual de preparación del país y se actualizarán según sea necesario .
Se espera de Albania que establezca un plan que incluya un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de la Asociación para la adhesión .
Asimismo , la Asociación Europea proporciona orientación para la asistencia financiera al país .
PRINCIPIOS
El Proceso de Estabilización y Asociación sigue siendo el marco de la trayectoria europea de los países de los Balcanes Occidentales , durante todo el camino hasta su futura adhesión .
Las prioridades definidas están relacionadas con la capacidad de Albania para cumplir los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague en 1993 , y las condiciones fijadas en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular , las definidas por el Consejo en sus Conclusiones de 29 de abril de 1997 y 21 y 22 de junio de 1999 , el contenido de la Declaración final de la Cumbre de Zagreb , de 24 de noviembre de 2000 , y el Programa de Salónica .
PRIORIDADES
Las prioridades enunciadas en el marco de la presente Asociación Europea se han seleccionado partiendo del supuesto de que cabe esperar que Albania las cumpla plenamente o avance sustancialmente en su consecución en el transcurso de los próximos años .
Se ha establecido una distinción entre prioridades a corto plazo , que podrían lograrse en el transcurso de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en el plazo de tres o cuatro años .
Dichas prioridades incluyen tanto la adopción de legislación como su aplicación .
Teniendo en cuenta la necesidad de fijar prioridades , obviamente Albania tiene otras tareas pendientes que podrían convertirse en prioritarias en posteriores asociaciones , también en función de los futuros avances que logre el país .
En lo que respecta a las prioridades a corto plazo , las esenciales se han definido y agrupado al principio de la lista .
El orden en que figuran esas prioridades fundamentales no presupone su importancia .
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Prioridades esenciales
Reforzar la capacidad administrativa como parte de los preparativos para aplicar los compromisos asumidos en el Acuerdo de Estabilización y Asociación ( AEA ) y en el Acuerdo Interino ( AI ) .
Promover un diálogo constructivo entre los partidos políticos y con todas las partes interesadas sobre la ejecución de las reformas .
Aumentar la independencia , responsabilidad y transparencia del sistema judicial mediante el refuerzo de la protección constitucional de los jueces , la selección de jueces y fiscales mediante un sistema de oposiciones imparciales , el establecimiento de un sistema para la evaluación de los fiscales basado en el mérito y la fijación de normas objetivas para la atribución de los asuntos a los jueces .
Aplicar la estrategia anticorrupción 2007-2013 y las recomendaciones contenidas en el Informe de evaluación de 2005 del Grupo de Estados contra la Corrupción del Consejo de Europa , e investigar y procesar los casos de corrupción en la policía y la judicatura con el debido rigor .
Aplicar las recomendaciones formuladas por la Oficina de instituciones Democráticas y Derechos Humanos de la OSCE sobre las elecciones , en especial , mediante la mejora de las listas electorales y la modificación de la Ley electoral conforme a las recomendaciones formuladas por la Comisión de Venecia , con tiempo suficiente antes de las próximas elecciones parlamentarias .
Seguir reforzando la buena gobernanza del sector público , mediante una mejora de la calidad e imparcialidad del personal de la administración pública y la consolidación del Ministerio de Administraciones Públicas .
Completar la separación de actividades de la empresa eléctrica estatal KESH y privatizar su rama de distribución .
Estabilizar la situación financiera de la KESH mediante la mejora de los índices de cobro y la subida de las tarifas energéticas para cubrir los costes , y aumentar la capacidad de producción eléctrica y de interconexión .
Lograr más resultados tangibles en la lucha contra la delincuencia organizada , en especial aprovechando todas las posibilidades de una actuación policial basada en datos de inteligencia y velando por que esta tenga consecuencias judiciales efectivas .
Criterios políticos
Democracia y Estado de Derecho
Gobierno
Adoptar la estrategia nacional en materia de desarrollo e integración con tiempo suficiente para que pueda tenerse en cuenta en el proceso presupuestario 2008/2009 , asegurándose de que refleja los compromisos de la integración europea y está correctamente financiada , y empezar a aplicarla .
Utilizar plenamente y de forma eficaz el sistema de planificación integrada para reforzar las relaciones entre los objetivos políticos y la planificación y ejecución del presupuesto .
Mejorar la coordinación , en toda la administración pública , del trabajo de integración europea a través de una consulta más amplia y más sistemática con los ministerios , con participación de las partes interesadas y los expertos de la UE en la legislación correspondiente .
Poner a disposición del Ministerio de Integración Europea y de las oficinas de integración europea de otros ministerios competentes equipos apropiados y personal adecuadamente formado .
Velar por que la mejora del registro civil y del sistema de direcciones se coordine adecuadamente con la introducción de las tarjetas de identidad electrónicas y los pasaportes biométricos .
Administración pública
Velar por la aplicación de la Ley de la función pública y otras normas afines en la administración pública .
Garantizar que la contratación , el nombramiento , el ascenso , el traslado y el despido de funcionarios se lleven a cabo con arreglo a las normas establecidas , al objeto de crear una función pública eficiente y responsable , cuya carrera se desarrolle con arreglo a criterios de profesionalidad .
Sistema judicial
Ultimar , adoptar y aplicar el proyecto de Ley sobre la reforma del sistema judicial y mejorar la infraestructura de este sector .
Mejorar la coordinación entre fiscales y policías , en especial a través del sistema de gestión de asuntos .
Asegurarse de que existan la legislación y los recursos apropiados para una protección efectiva de los testigos .
Política de lucha contra la corrupción
Armonizar la legislación civil , comercial y administrativa con el Convenio civil sobre corrupción del Consejo de Europa .
Reforzar la capacidad institucional de investigar y perseguir los casos de corrupción .
Aplicar la legislación en materia de corrupción teniendo debidamente en cuenta la coordinación interinstitucional .
Reforzar los mecanismos para el cumplimiento de la Ley de declaración de bienes .
Clarificar la normativa relativa a la prevención de conflictos de intereses en el ejercicio de funciones públicas .
Clarificar las normas relativas al acceso del público a la información en sintonía con las normas internacionales .
Reducir la lista de cargos públicos que disfrutan de inmunidad y concederla solo cuando sea estrictamente necesario .
Derechos humanos y protección de las minorías
Observancia del Derecho internacional en materia de derechos humanos
Velar por que todos los cuerpos y fuerzas de seguridad sean conscientes de sus obligaciones en materia de derechos humanos y las apliquen de conformidad con el código deontológico del sistema penitenciario y con los convenios internacionales ratificados por Albania , en concreto el Convenio Europeo de Derechos Humanos .
Garantizar el respeto de la dignidad humana y la seguridad personal en los centros de detención , las prisiones y las instituciones psiquiátricas , con arreglo a los convenios internacionales .
Derechos civiles y políticos
Actuar en los casos de malos tratos infligidos por agentes de las fuerzas y cuerpos de seguridad mediante el procesamiento efectivo de sus autores .
Reforzar el acceso a la justicia .
Velar por que se respeten los convenios internacionales pertinentes a la hora de crear y gestionar nuevas instalaciones penitenciarias .
Adaptar la legislación albanesa en materia de difamación a las normas de la UE y aplicarla .
Acelerar la adopción de una legislación efectiva que permita asegurar la transparencia en la propiedad de los medios de comunicación .
Aplicar plenamente la legislación vigente sobre la independencia de los medios de comunicación escritos y de los periodistas , coordinar la nueva legislación sobre libertad de expresión y elaborar una normativa completa en materia de medios de comunicación electrónicos que sea conforme a las normas europeas .
Tendencias económicas y sociales
Hacer mayores esfuerzos para prevenir la violencia doméstica .
Tomar nuevas medidas para abordar el problema del trabajo infantil , en particular mediante la adopción de una reglamentación adecuada y la dotación de recursos que permitan garantizar los derechos de los niños .
Desarrollar servicios y ayuda de proximidad para las personas dependientes , especialmente en el campo de la salud mental .
Garantizar una protección completa contra la discriminación en todos los ámbitos , mediante la aplicación de la legislación y el refuerzo de las estructuras que abordan la igualdad de trato de hombres y mujeres .
Agilizar en mayor medida la creación del primer registro de la propiedad y la tramitación de las solicitudes de restitución , y velar por que los mecanismos de compensación sean sostenibles y estos procesos estén correctamente coordinados con la iniciativa en materia de legislación sobre propiedad .
Derechos de las minorías , derechos culturales y protección de las minorías
Cumplir los compromisos contraídos en virtud del Convenio Marco del Consejo de Europa para la protección de las minorías nacionales en todo el territorio albanés , en especial en lo que se refiere al uso de las lenguas minoritarias en las relaciones con las autoridades , la señalización con los nombres locales tradicionales y la adopción de medidas adecuadas para la enseñanza en lenguas minoritarias .
Aplicar la estrategia nacional para el pueblo romaní y garantizar una financiación suficiente , como parte de la estrategia del Gobierno de lucha contra la pobreza y la exclusión social .
Promover la inscripción en el registro civil de los miembros de la minoría romaní , en especial la inscripción de los nacimientos .
Proporcionar datos exactos sobre las minorías en Albania .
Asuntos regionales y obligaciones internacionales
Cumplir los compromisos del Proceso de Estabilización y Asociación , en lo que respecta a la cooperación regional y las relaciones de buena vecindad , promoviendo , entre otras cosas , la transición del Pacto de Estabilidad a una estructura de cooperación más específicamente regional y la aplicación efectiva el Acuerdo Centroeuropeo de Libre Comercio ( ACELC ) .
Celebrar y aplicar acuerdos con los países vecinos y velar por su ejecución efectiva , especialmente en lo que respecta a la cooperación transfronteriza , la lucha contra la delincuencia organizada , los tráficos ilícitos y el contrabando , la cooperación judicial , la gestión de las fronteras , la readmisión , el medio ambiente , el transporte y la energía .
Criterios económicos
Seguir aplicando una política fiscal orientada a la estabilidad cuyo objetivo sea la consolidación presupuestaria y que lleva a un descenso de la inflación y a la sostenibilidad exterior .
Continuar la reforma fiscal con el objetivo de reforzar la administración de los ingresos y mejorar la capacidad de gestión de la deuda .
Llevar a cabo una política monetaria que conduzca al objetivo de lograr y mantener la estabilidad de los precios para reducir y estabilizar las expectativas inflacionistas .
Concluir la creación de una oficina de información sobre el crédito para ayudar a salvaguardar la cartera de créditos del sistema bancario en rápido crecimiento .
Reducir la economía sumergida mediante la aplicación efectiva y no discriminatoria de la legislación fiscal y la intensificación de la lucha contra el fraude fiscal .
Normas europeas
Mercado interior
Libre circulación de mercancías
Tomar nuevas medidas para familiarizar a los agentes económicos con los conceptos de normas y certificación y su importancia para el comercio internacional .
Adoptar y empezar a aplicar la estrategia nacional de vigilancia del mercado nacional para los productos industriales y alimentarios .
Adoptar nueva legislación sobre protección de los consumidores que sea compatible con el acervo .
Consolidar el Departamento de protección de los consumidores .
Circulación de personas y servicios y derecho de establecimiento
Garantizar que exista una distinción clara entre la prestación temporal y la prestación permanente de servicios y su compatibilidad con las condiciones del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Consolidar el marco reglamentario para la supervisión de las entidades de crédito bancarias y no bancarias y la capacidad de la Autoridad de supervisión financiera .
Libre circulación de capitales
Autorizar la adquisición de bienes inmuebles por parte de nacionales de la UE dentro de los límites previstos en la lista de compromisos específicos en virtud del Acuerdo General sobre el Comercio de Servicios ( AGCS ) .
Aduanas y fiscalidad
Continuar la armonización de la legislación y los procedimientos aduaneros con las prácticas comunitarias , en particular , velar por la aproximación a la normativa europea de las normas y los procedimientos aplicables al tránsito , los depósitos aduaneros , la valoración , los controles físicos y el análisis de riesgo .
Asegurar que el sistema arancelario nacional se actualiza oportunamente sobre la base de la nomenclatura combinada más reciente .
Implantar plenamente en todas las oficinas de aduanas el sistema informatizado para las declaraciones de aduanas y el tratamiento de los datos correspondientes .
Proseguir la armonización de la legislación fiscal con el acervo comunitario , en especial en el ámbito de los impuestos especiales , y comprometerse a respetar los principios del código de conducta para la fiscalidad de las empresas , velando por que las nuevas medidas fiscales sean conformes con estos principios .
Reforzar la capacidad de la administración fiscal , en particular en el ámbito de los controles fiscales y las auditorías , para incrementar el grado de cumplimiento y reducir la evasión fiscal .
Completar el proceso de informatización de las oficinas tributarias .
Competencia
Mejorar la actual legislación antimonopolio , y aproximarla al acervo , para reforzar el control de la competencia .
Consolidar la capacidad administrativa de la autoridad de defensa de la competencia , proporcionándole personal y formación adecuado .
Adoptar normas de aplicación en materia de ayudas públicas .
Seguir actualizando el inventario de los regímenes de ayudas públicas .
Contratación pública
Aplicar la legislación en materia de contratos públicos y tomar medidas para adaptarla completamente a las normas de la UE , en especial , en lo que se refiere al sector de los servicios públicos y a las vías de recurso .
Consolidar en mayor medida la Agencia de Contratación Pública , las entidades de contratación pública de los respectivos ministerios y de los municipios y los órganos jurisdiccionales competentes en materia de contratación pública .
Velar por que los delitos relacionados con contratos públicos sean objeto de investigación y de acción penal .
Legislación en materia de propiedad intelectual
Preparar una estrategia nacional y un plan de acción para continuar el desarrollo de la legislación y la consolidación de los derechos de propiedad intelectual ( DPI ) .
Consolidar la capacidad administrativa y judicial en materia de protección de los DPI .
Intensificar la aplicación de medidas contra la piratería y la falsificación .
Dar a conocer mejor los aspectos relacionados con los DPI al mundo empresarial y a las fuerzas y cuerpos de seguridad , incluido el poder judicial .
Mejorar la legislación en materia de propiedad industrial .
Empleo y políticas sociales
Mejorar los sistemas de protección social y luchar contra la exclusión social .
Adoptar medidas para incrementar los índices de escolarización en la enseñanza secundaria y entre los niños de las zonas rurales , en especial las niñas , y en la formación profesional .
Desarrollar las estructuras y la capacidad administrativas adecuadas en el campo de la protección sanitaria y de la protección del consumidor .
Educación e investigación
Proseguir los esfuerzos por mejorar la gobernanza del sistema educativo , la formación del profesorado y las infraestructuras educativas .
Aplicar la nueva Ley de enseñanza superior .
Intensificar los esfuerzos para promover una mayor participación en el programa Tempus .
Cuestiones relativas a la OMC
Consolidar la capacidad administrativa del Departamento de relaciones con la OMC y de cooperación económica del Ministerio de Economía .
Política sectorial
Industria y PYME
Agilizar la aplicación de la Carta Europea de la Pequeña Empresa .
Avanzar en la aplicación de los planes de acción destinados a suprimir los obstáculos administrativos a la inversión y a las empresas , abordar el problema de la economía sumergida y asegurar una aplicación correcta , no discrecional y no discriminatoria de la reglamentación , las normas y los procedimientos en materia empresarial .
Reducir la reglamentación obsoleta e ineficiente mediante el recurso a procedimientos de simplificación normativa .
Incrementar la política de investigación en los ámbitos de la innovación y la competitividad de las pequeñas empresas y aplicar programas de apoyo .
Agricultura y pesca
Adoptar nueva legislación sobre alimentos que sea conforme con las normas de la UE , reforzar la seguridad de los alimentos y los sistemas de control correspondientes .
Reforzar la capacidad de los laboratorios en los ámbitos de la seguridad de los alimentos , veterinario y fitosanitario .
Mejorar la legislación en materia de seguridad de los alimentos , fitosanitaria y veterinaria , y comenzar a aplicarla .
Mejorar el sistema de identificación de bovinos y el registro de sus movimientos e implantar un sistema de identificación y registro de movimientos de porcinos , ovinos y caprinos .
Mejorar el control de las enfermedades de los animales , incluida la toma de muestras y la comunicación de la información .
Medio ambiente
Reforzar la capacidad administrativa y la coordinación a nivel nacional y local .
Aplicar plenamente la legislación en materia de evaluación de impacto ambiental .
Adoptar una estrategia encaminada a seguir aproximando la legislación medioambiental al acervo , y aplicar correctamente la legislación vigente , en especial por lo que se refiere a su cumplimiento .
Seguir tomando medidas en relación con los « puntos negros » de contaminación en el vertedero de residuos sólidos de Sharra y en el campo petrolífero de Patos-Marinez .
Continuar el desarrollo y la aplicación de la estrategia nacional en materia de agua y de saneamiento y de la estrategia rural de abastecimiento de agua y saneamiento , así como establecer y empezar a aplicar una estrategia de aproximación gradual al acervo en materia de suministro de agua y servicios de saneamiento .
Aplicar los convenios internacionales en el ámbito de la protección de la naturaleza de los que Albania es Parte .
Política de transportes
Ejecutar el plan nacional de transportes , en particular la planificación y la presupuestación del mantenimiento de los activos de transporte , y adoptar y aplicar la estrategia nacional de transportes , con inclusión de la estrategia para el sector ferroviario .
Proseguir la aplicación del Memorándum de acuerdo sobre el desarrollo de la red principal de transporte regional de la Europa Sudoriental y reforzar la cooperación con el Observatorio de los Transportes de la Europa Sudoriental .
Tomar medidas para la mejora de la seguridad vial , entre las que se incluya la aproximación al acervo comunitario en materia de pesos y dimensiones , controles técnicos , inspecciones técnicas en carretera , permisos de conducir , tacógrafos y documentos de matriculación de los vehículos .
Adoptar medidas para impedir las construcciones ilegales junto a nuevas carreteras y los accesos a las carreteras .
Elaborar una declaración sobre la red ferroviaria que contemple el libre acceso a la infraestructura ferroviaria y adoptar y aplicar un plan empresarial para este sector .
Ejecutar los compromisos que Albania ha contraído en el marco de la primera fase transitoria del Acuerdo sobre el Espacio Aéreo Común Europeo , incluida la aplicación de la legislación pertinente en materia de aviación .
Ejecutar el plan de acción para subsanar las deficiencias observadas en el seno de la autoridad de aviación civil por lo que se refiere a la vigilancia de la seguridad de las aerolíneas del país .
Mejorar las condiciones de seguridad marítima , en particular la tasa de inmovilización de los buques albaneses de conformidad con el Memorándum de acuerdo de París .
Energía
Aprobar y ejecutar la estrategia nacional revisada en el ámbito de la energía , teniendo presente siempre la importancia de las evaluaciones de impacto ambiental .
Cumplir los requisitos del Tratado de la Comunidad de la Energía para el sector del gas y de la electricidad .
Sociedad de la información y medios de comunicación
Velar por que la legislación en materia de comunicaciones electrónicas se ajuste al acervo y se cumpla y tomar medidas para instaurar un mercado competitivo de redes y servicios de comunicaciones electrónicas .
Reforzar la experiencia y la capacidad del Ente Regulador de las Telecomunicaciones .
Ajustar la legislación albanesa a las disposiciones del Convenio europeo sobre la televisión transfronteriza y de la Directiva « Televisión sin fronteras » .
Reforzar la capacidad administrativa del Consejo Nacional de la Radio y la Televisión y adoptar la estrategia de desarrollo del sector radiotelevisivo y un plan nacional actualizado de frecuencias analógicas y digitales para radio y televisión .
Control financiero
Revisar el documento estratégico y el plan de acción sobre el control interno de las finanzas públicas y definir claramente la función de auditoría interna , distinguiéndola de las demás funciones de control e inspección .
Desarrollar un servicio de inspección adecuado para luchar contra el fraude .
Asegurarse de que la Ley de auditoría interna y el proyecto de Ley orgánica del presupuesto se ajusten a las normas reconocidas internacionalmente .
Consolidar la independencia del Organismo Superior de Control de Cuentas .
Estadísticas
Aumentar la capacidad de la Oficina de Estadísticas .
Justicia , libertad y seguridad
Visados , control de fronteras , asilo y migración
Expedir documentos de viaje conforme a las normas internacionales , velar por que se disponga de la capacidad administrativa necesaria para ello y crear una red centralizada de gestión de visados informatizada .
Introducir modificaciones en la Ley de extranjería con el fin de aproximar la legislación albanesa en materia de visados a la normativa de la UE .
Poner en práctica la estrategia y el plan de acción para la gestión integrada de las fronteras , prestando especial atención a la cooperación en las fronteras entre los servicios aduaneros y la policía de fronteras .
Velar por que la gestión de las fronteras en todos los pasos fronterizos , y en particular en los puertos de Durres y Vlora , cumpla las normas de la UE .
Aplicar el acuerdo de readmisión CE / Albania y negociar acuerdos de readmisión con los países de origen de los migrantes en tránsito .
Destinar los medios administrativos y financieros suficientes para la aplicación de la legislación sobre asilo y migración y , en particular , para la elaboración de estrategias y planes nacionales conexos .
Blanqueo de capitales
Adoptar las medidas necesarias para mejorar la aplicación de la legislación sobre blanqueo de capitales en lo que respecta a prevención , condenas , decomiso , embargo y embargo preventivo de bienes .
Mejorar la capacidad de la unidad de información financiera , de la fiscalía y de la policía encargada de los delitos económicos , destinando los recursos financieros e informáticos adecuados y mejorando la cooperación en el desarrollo de su labor .
Ajustar la Ley de prevención del blanqueo de capitales al acervo y a las recomendaciones del Grupo de acción financiera internacional y del Moneyval del Consejo de Europa .
Consolidar la capacidad del Organismo para la administración de los activos incautados y confiscados .
Seguir mejorando la cooperación con las autoridades de otros países .
Velar por el correcto cumplimiento de las obligaciones en materia de información y examinar los umbrales de notificación de las transacciones .
Adoptar medidas más efectivas para reducir el uso de dinero en metálico en la economía .
Drogas
Poner en práctica la estrategia nacional de lucha contra la droga , el plan de acción correspondiente y las recomendaciones del Minigrupo Dublín .
Mejorar la formación , el equipamiento y la continuidad de la gestión de los funcionarios de policía especializados en la lucha contra la droga y adoptar nuevas medidas para mejorar la coordinación , tanto a nivel nacional como con los interlocutores de otros países , en la lucha contra la droga .
Identificar y perseguir a los culpables de corrupción en relación con el tráfico de estupefacientes a todos los niveles de la administración pública .
Velar por una mayor transparencia en las cifras de incautaciones y adoptar medidas para eliminar adecuadamente las drogas incautadas en operaciones anteriores .
Aplicar una estrategia global equilibrada para hacer frente a la demanda de estupefacientes , que incluya actividades de prevención y el tratamiento y rehabilitación de drogadictos .
Policía
Aplicar rigurosamente las disposiciones sobre los rangos policiales de la nueva Ley de policía nacional .
Mejorar la capacidad de gestión de la policía nacional albanesa .
Reforzar la unidad de asuntos internos y garantizar el debido procesamiento de los funcionarios de policía que cometan infracciones penales .
Elaborar y aplicar un manual de procedimiento consolidado destinado a todos los funcionarios de la policía criminal .
Ejecutar la estrategia relativa a la policía de proximidad .
Lucha contra la delincuencia organizada y contra el terrorismo
Adoptar nuevas medidas para mejorar la cooperación entre los diversos organismos estatales implicados en la lucha contra la delincuencia organizada y el terrorismo y en especial entre las autoridades judiciales y la policía .
Adoptar medidas suplementarias para instaurar sistemas de obtención y tratamiento de datos de inteligencia coherentes y coordinados .
Promover el recurso a los medios de investigación especiales , la intervención de las telecomunicaciones y la utilización de la información obtenida por los servicios de inteligencia .
Adoptar urgentemente medidas concretas para garantizar la protección de los testigos .
Reforzar la cooperación nacional e internacional en materia de prevención de la trata de seres humanos y dotar de personal suficiente la unidad de la policía que se ocupa de este tema .
Tomar medidas para mejorar la formación y los equipos de los analistas e investigadores de lucha antiterrorista .
Protección de los datos personales
Ajustar la legislación vigente en materia de protección de datos personales al acervo y al Convenio del Consejo de Europa sobre la protección de los datos de carácter personal .
Crear una autoridad de control de la protección de datos que sea independiente y esté dotada de poderes suficientes frente a los sectores público y privado y disponga de suficientes recursos humanos y financieros .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Gobernanza
Velar por la ejecución y supervisión efectivas de la estrategia nacional para el desarrollo y la integración .
Velar por que los sectores de la administración responsables de la aplicación de las disposiciones del AEA , así como aquellos encargados de ejecutar la asistencia financiera de la CE , estén convenientemente formados y equipados para desempeñar su labor .
Introducir un sistema de gestión y formación de los funcionarios orientado a la obtención de resultados .
Elaborar e instaurar una estructura salarial de la función pública que permita una buena planificación presupuestaria y facilite una evolución de carrera motivadora .
Garantizar la sostenibilidad de las reformas de la administración pública .
Garantizar el enjuiciamiento de los delitos graves y , en particular , en los casos de delincuencia organizada , con especial atención a los mecanismos de cooperación transfronteriza .
Aplicar la legislación sobre protección de testigos .
Garantizar una formación continua y apropiada de jueces y fiscales , en especial en materia de derechos humanos , deontología y asuntos comerciales y empresariales , así como sobre las cuestiones relacionadas con el AEA .
Velar por la viabilidad financiera de la Escuela de la Magistratura .
Examinar las funciones y la cualificación de los administradores judiciales e integrarlos gradualmente en la función pública , garantizando la igualdad de remuneración con el personal de los ministerios .
Aplicar los Convenios europeos contra la corrupción en materia civil y penal ratificados por Albania , así como los Convenios de las Naciones Unidas pertinentes .
Lograr resultados significativos en la lucha contra la corrupción , a todos los niveles y en todos los ámbitos , mediante la aplicación de la legislación adecuada .
Velar por que las personas recluidas y detenidas en prisión preventiva sean tratadas de conformidad con las normas internacionales .
Mejorar el sistema de los tribunales de menores .
Velar por el respeto del Convenio del Consejo de Europa para la prevención de la tortura y de las penas o tratos inhumanos o degradantes .
Adoptar una legislación completa en materia de lucha contra la discriminación y asegurar una correcta asistencia institucional a las víctimas , con inclusión de las instituciones ya existentes que se encargan de los derechos humanos .
Aplicar la legislación sobre la restitución / compensación de las propiedades confiscadas durante el período comunista .
Finalizar la elaboración del catastro .
Velar por que las transferencias de propiedad se lleven a cabo conforme a la legalidad y garantizar el correcto funcionamiento de todos los órganos que intervienen en el proceso ( notarías , registros de la propiedad , etc. ) .
Hacer cumplir la legislación relativa a los medios de comunicación impresos y electrónicos , teniendo en cuenta las normas europeas .
Garantizar la asignación justa y no discriminatoria de las frecuencias de televisión , de acuerdo con el plan nacional , y el cumplimiento de los requisitos por parte de las cadenas de radiodifusión ; aumentar la neutralidad del servicio público de radiodifusión .
Fomentar la participación activa de las ONG y de otras organizaciones de la sociedad civil en el proceso de toma de decisiones del Gobierno y una mejora continua de la calidad del periodismo .
Seguir promoviendo el diálogo regional , la estabilidad , la buena vecindad y la cooperación .
Adaptar el acuerdo celebrado con los EE.UU. , sobre las condiciones de entrega de personas al Tribunal Penal Internacional , a los principios rectores de la UE adoptados por el Consejo Europeo en septiembre de 2002 .
Reducir la presión fiscal sobre los costes de mano de obra y mejorar los incentivos y la flexibilidad en el mercado laboral para aumentar los niveles de participación y empleo , asegurando al mismo tiempo recursos fiscales mediante la ampliación de la base impositiva y la mejora del cumplimiento , a un ritmo moderado y prudente para asegurar la sostenibilidad de las finanzas públicas .
Mejorar el sistema educativo con objeto de aumentar el suministro de las cualificaciones más solicitadas , para estimular el empleo y el crecimiento económico a largo plazo .
Modernizar las infraestructuras del país , en especial en el ámbito de la energía y el transporte , para reforzar la competitividad de la economía en general .
Acelerar la privatización de las empresas de propiedad pública para consolidar la gobernanza empresarial y reducir las pérdidas parafiscales .
Mejorar el entorno empresarial para aumentar la inversión extranjera directa en nuevos proyectos .
Establecer procedimientos eficaces para la detección , el tratamiento y el seguimiento de los casos de ( presunto ) fraude y otras irregularidades que afecten a las finanzas nacionales e internacionales .
Garantizar la capacidad administrativa necesaria para aplicar los requisitos del AEA y del AI en este ámbito .
Seguir avanzando en la adopción de las normas europeas y redoblar los esfuerzos para participar como miembro de pleno derecho en los organismos europeos de normalización .
Seguir avanzando en la transposición de las directivas de nuevo enfoque y de enfoque global y de las directivas de antiguo enfoque .
Instaurar íntegramente el sistema de vigilancia del mercado .
Teniendo en cuenta las buenas prácticas de la CE , velar por un mejor funcionamiento de los órganos responsables de la normalización , la homologación y la certificación , así como de los responsables de la metrología y el calibrado .
Asegurar la adhesión de Albania a la Organización de Cooperación Europea para la acreditación .
Aprobar legislación sobre el empleo de extranjeros y tomar medidas para coordinar los servicios de seguridad social .
Asegurarse de que la ejecución de la legislación sobre el derecho de establecimiento se lleve a cabo de forma justa e imparcial .
Avanzar en el cumplimiento de los compromisos contraídos por Albania en el marco del AEA en cuanto a la completa liberalización de la circulación de capitales , en particular , garantizar la igualdad de trato a los nacionales de la UE y de Albania en cuanto a las inversiones de cartera y a los préstamos y créditos financieros con vencimiento inferior al año .
Continuar la aproximación de la legislación albanesa en materia aduanera y fiscal al acervo comunitario y mejorar la capacidad administrativa para aplicar la legislación aduanera y fiscal y luchar contra la corrupción , la delincuencia transfronteriza y la evasión fiscal .
Mejorar la transparencia y el intercambio de información con los Estados miembros de la UE , a fin de favorecer la aplicación de las medidas destinadas a prevenir la evasión y el fraude fiscal .
Mejorar los resultados en los ámbitos de la política antimonopolio y el control de las ayudas estatales .
Finalizar la adaptación de los regímenes de ayudas públicas a las normas de la UE en materia de competencia , según se estipula en el Acuerdo interino .
Asegurar la compatibilidad del marco jurídico albanés con el acervo de la UE .
Instaurar unas estructuras de contratación pública plenamente operativas , cuyos procedimientos se ajusten estrictamente a la legislación y a los requisitos del AEA .
Aplicar plenamente los convenios internacionales ratificados en el ámbito de los derechos de propiedad intelectual , comercial e industrial .
Aplicar correctamente la legislación en materia de derechos de propiedad intelectual , y mejorar los resultados en la lucha contra la piratería y la falsificación .
Facilitar la integración de las mujeres en el mercado laboral y su participación en el proceso de toma de decisiones .
Integrar las estrategias de empleo y formación profesional en las políticas sociales , educativas , fiscales , empresariales y regionales .
Ocuparse de la ejecución de los compromisos contraídos a nivel internacional en materia de sanidad , en especial el Reglamento Sanitario Internacional .
Avanzar en la adaptación a la legislación comunitaria de las normas relativas a la transfusión de sangre o de sus componentes .
Comenzar la ejecución de la estrategia para el sistema nacional de sanidad 2007-2013 .
Educación e investigación
Proseguir los esfuerzos por mejorar la calidad de la enseñanza y crear un sistema moderno de enseñanza y formación profesionales ; fomentar la cooperación regional en el campo de la enseñanza superior .
Mejorar la legislación mercantil vigente .
Adaptar la estrategia de lucha contra la economía sumergida a la evolución del sector .
Seguir desarrollando las estructuras especializadas de apoyo a las empresas ( como viveros y agrupaciones ) y examinar la viabilidad de un parque empresarial / tecnológico .
Comenzar a elaborar y aplicar una política integrada de investigación y seguir adoptando medidas dirigidas a fomentar la innovación y la competitividad de las pequeñas empresas .
Elaborar normas en materia de divulgación de la información y de elaboración de informes financieros conformes con las normas de la UE y velar por su aplicación efectiva .
Proseguir la aplicación de la Carta Europea de la Pequeña Empresa .
Elaborar estrategias de utilización del suelo , mercado de propiedad de la tierra , desarrollo rural , diversificación de las actividades agrarias y mejora de la competitividad de la agricultura .
Lograr mejoras sustanciales en lo que respecta a la seguridad alimentaria y las condiciones fitosanitarias y veterinarias , conformes con las exigencias comunitarias .
Evaluar la adecuación de los establecimientos agroalimentarios a las exigencias de la UE , elaborar un programa para su mejora e iniciar su aplicación .
Intervenir para controlar eficazmente la producción nacional de especies vegetales , en particular de los productos sometidos a requisitos específicos en la UE , y establecer una capacidad de laboratorio en el sector fitosanitario .
Adoptar medidas para garantizar que la política pesquera de Albania se aproxima a las normas comunitarias , en particular en lo que respecta a la gestión de los recursos , la inspección y el control , así como en materia de política de mercado y de políticas estructurales .
Establecer un inventario completo de las zonas altamente contaminadas y proseguir los esfuerzos para aportar soluciones a las zonas ya identificadas .
Reducir la contaminación que ocasiona la refinería de Balsh , en especial los vertidos al río Gjanica , y luchar contra la contaminación de las aguas en general .
Reforzar la vigilancia del medio ambiente y aplicar sanciones suficientemente disuasivas a los contaminadores .
Seguir cumpliendo los compromisos regionales e internacionales en materia de medio ambiente .
Continuar la aplicación del plan general de transportes albanés .
Completar las reformas institucionales necesarias para mejorar la gestión de los activos de transporte , la definición de las inversiones prioritarias , la elaboración de las políticas y la participación del sector privado .
Realizar progresos sustanciales por lo que respecta a la rehabilitación de los puertos de Durres y Vlora y consolidar sus operaciones portuarias .
Incrementar la seguridad de las carreteras ( en particular , introducir la utilización del tacógrafo digital ) y tomar medidas para una mayor aproximación al acervo en materia de acceso al mercado ( ocupación ) y normas sociales .
Continuar la ejecución del Memorándum de Acuerdo sobre el desarrollo de la red principal de transporte regional de la Europa Sudoriental y proseguir la cooperación con el Observatorio de los Transportes de la Europa Sudoriental .
Crear las condiciones para la competencia en el sector del transporte ferroviario , incluida la creación de organismos de reglamentación y seguridad .
Ejecutar los compromisos contraídos en virtud de la segunda fase transitoria del Acuerdo sobre el Espacio Aéreo Común Europeo .
Mejorar de forma significativa las condiciones de seguridad marítima , incluido los recursos de control del Estado del puerto y la eficacia del registro naval de conformidad con el Memorándum de Acuerdo de París .
Seguir velando por una correcta aplicación de los planes de acción para los sectores de la electricidad y el gas y seguir avanzando en la ejecución de la estrategia albanesa en materia de energía .
Garantizar la oportuna aplicación de los diversos proyectos destinados a mejorar las infraestructuras de producción , transmisión y distribución de electricidad .
Seguir cumpliendo los compromisos regionales e internacionales contraídos en el ámbito de la energía , con objeto de crear un mercado regional de la energía competitivo .
Mejorar la aplicación de la Ley del rendimiento energético .
Avanzar en la transposición y aplicación del marco de la UE para las comunicaciones electrónicas .
Continuar el proceso de adaptación al Convenio europeo sobre la televisión transfronteriza y a la Directiva « Televisión sin fronteras » .
Elaborar y aplicar los principios de responsabilidad descentralizada de la gestión y de auditoría externa funcionalmente , de conformidad con las normas internacionales y las mejores prácticas de la UE .
Elaborar los procedimientos y desarrollar la capacidad administrativa necesarios para proteger eficazmente los intereses financieros de la UE .
Velar por que la Ley de auditoría externa cumpla con las directrices de la Organización de las instancias superiores de auditoría .
Reforzar la capacidad en auditoría externa , la gestión y el control financiero y la auditoría interna .
Mejorar las estadísticas agrícolas y macroeconómicas , elaborar estadísticas sociales , incluidas estadísticas de educación y sanidad , y avanzar en la aplicación de todas las clasificaciones europeas y en concreto de las regiones estadísticas .
Garantizar la plena conformidad de los documentos de viaje albaneses con las normas internacionales .
Cumplir todos los compromisos internacionales contraídos por Albania en materia de gestión de las fronteras .
Aplicar la legislación sobre asilo y establecer un sistema completo de asilo , de conformidad con las normas internacionales , que incluya la acogida de los solicitantes de asilo .
Aplicar la estrategia nacional de migración de Albania y el plan de acción nacional sobre asilo .
Asegurarse de que Albania está en condiciones de cumplir los requisitos del AEA en lo que respecta a los ciudadanos de la UE que trabajan o residen en Albania .
Concluir , ratificar y aplicar progresivamente todos los principales convenios internacionales sobre migración .
Reforzar la lucha contra los delitos económicos y financieros , en particular el blanqueo de dinero y la falsificación de divisas .
Lograr resultados tangibles en la lucha contra el blanqueo de capitales , tanto en el sector financiero como en otros sectores .
Mejorar sustancialmente los resultados de la lucha contra el tráfico de estupefacientes , especialmente por lo que se refiere a las drogas sintéticas , la heroína y la cocaína .
Continuar adecuando los servicios de policía a las normas europeas , proporcionándoles la formación y el equipo adecuados .
Lograr resultados significativos en la lucha contra la delincuencia y contra la corrupción y otros comportamientos delictivos en el seno de la policía .
Seguir incrementando la cooperación internacional en la lucha contra la delincuencia organizada y el terrorismo .
Lograr resultados significativos en lo que respecta a la rapidez , el número y la calidad de los juicios celebrados por delitos relacionados con la delincuencia organizada y el tráfico ilícito , y a la incautación del producto de los delitos .
Integrar plenamente los convenios y protocolos internacionales sobre prevención del terrorismo de los que Albania es Parte en la legislación nacional y aplicarlos .
Supervisar y hacer cumplir de manera eficiente la legislación relativa a la protección de los datos personales .
PROGRAMACIÓN
La asistencia comunitaria a los países de los Balcanes Occidentales en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación se prestará a través de los instrumentos financieros existentes , en especial el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 ( IPA ) y , para los programas aprobados antes de 2007 , el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo ( Reglamento CARDS ) . Los convenios de financiación sirven de fundamento jurídico para la ejecución de los programas concretos .
En consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras . Además , Albania tendrá acceso a la financiación concedida en el marco de programas plurinacionales y horizontales .
CONDICIONES
La ayuda a los países de los Balcanes Occidentales está sujeta a la condición de que se siga progresando en el cumplimiento de los criterios políticos de Copenhague y , en particular , en la realización de las prioridades específicas de la Asociación Europea .
El incumplimiento de estas condiciones podría llevar al Consejo a adoptar las medidas pertinentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 o , en el caso de los programas anteriores a 2007 , con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 .
La asistencia se supeditará también a las condiciones definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 , en particular por lo que respecta al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales .
En cada uno de los programas anuales se incluyen también condiciones específicas .
Tras las decisiones de financiación , se firmará con Albania el convenio de financiación correspondiente .
SEGUIMIENTO
Se examinará la puesta en práctica de la Asociación Europea a través de los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular , los informes anuales de situación presentados por la Comisión .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
Garantizar la capacidad administrativa suficiente para cumplir los requisitos del AEA en este ámbito .
La Asociación revisada propuesta actualiza la segunda Asociación tomando como punto de partida las conclusiones del Informe de situación sobre Albania presentado en 2007 por la Comisión , y define nuevas prioridades para la actuación al mismo tiempo que señala las aún pendientes .
Reglamento ( CE ) no 762/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de julio de 2008
sobre la presentación de estadísticas de acuicultura por parte de los Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 788/96
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 788/96 del Consejo , de 22 de abril de 1996 , sobre la presentación de estadísticas de producción acuícola por los Estados miembros , exige que estos presenten datos anuales sobre el volumen de producción .
Debido a la contribución cada vez mayor de la acuicultura a la producción pesquera total de la Comunidad , es necesaria una gama más amplia de datos para el desarrollo y la gestión racionales de este sector en el marco de la política pesquera común .
La importancia cada vez mayor de los criaderos y viveros para las actividades de acuicultura requiere datos pormenorizados para un control adecuado y una gestión apropiada del sector , en el marco de la política pesquera común .
Para analizar y evaluar el mercado de productos de acuicultura , se necesita información sobre el volumen y el valor de la producción .
Para garantizar que la industria respeta el medio ambiente , se necesita información sobre la estructura del sector y sobre las tecnologías utilizadas .
Procede derogar el Reglamento ( CE ) no 788/96 .
Para garantizar una transición sin complicaciones del régimen aplicable de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 788/96 , el presente Reglamento debe prever la posibilidad de conceder a los Estados miembros un período transitorio de hasta tres años , cuando su aplicación al sistema estadístico nacional exija adaptaciones de importancia y pueda causar problemas prácticos significativos .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de un marco jurídico común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias de datos sobre el sector de la acuicultura , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
El Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria , proporciona un marco de referencia para las estadísticas en el ámbito de la pesca .
En concreto , exige la conformidad con los principios de imparcialidad , fiabilidad , pertinencia , rentabilidad , secreto estadístico y transparencia .
La recogida y comunicación de los datos estadísticos constituyen un instrumento esencial para la buena gestión de la política pesquera común .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte modificaciones técnicas de los anexos del presente Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Comisión dede estar asistida por el Comité permanente de estadística agrícola creado en virtud de la Decisión 72/279 / CEE del Consejo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Obligaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros presentarán a la Comisión estadísticas sobre todas las actividades de acuicultura llevadas a cabo en su territorio , en aguas dulces o saladas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« estadísticas comunitarias » : las definidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 322/97 ;
« acuicultura » : la definida en el artículo 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ;
« acuicultura basada en la captura » : la práctica de recoger ejemplares en el medio natural y su posterior utilización en la acuicultura ;
« producción » : la producción procedente de la acuicultura en primera venta , incluyendo la producción de criaderos y viveros ofrecida a la venta .
Las demás definiciones a efectos del presente Reglamento se recogen en el anexo I.
Artículo 3
Compilación de estadísticas
Los Estados miembros utilizarán encuestas u otros métodos validados estadísticamente que abarquen , como mínimo , el 90 % del total de la producción en volumen , o en número para la producción de criaderos y viveros , sin perjuicio del apartado 4 .
Podrá estimarse el resto de la producción total .
Para estimar más del 10 % de la producción total , podrá presentarse una solicitud de excepción de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 8 .
El recurso a fuentes diferentes de las encuestas estará subordinado a la presentación de una evaluación posterior de la calidad estadística de dichas fuentes .
Los Estados miembros con una producción anual total inferior a las 1000 toneladas podrán presentar un resumen de los datos estimados de la producción total .
Los Estados miembros identificarán la producción por especies .
No obstante , la producción de las especies que no excedan individualmente de las 500 toneladas y que no representen más del 5 % en peso de la producción en volumen de un Estado miembro , podrá estimarse y acumularse .
Podrá estimarse asimismo la producción en número de dichas especies de los criaderos y viveros .
Artículo 4
Datos
Los datos corresponderán al año natural de referencia y se referirán a :
la producción acuícola anual ( en volumen y valor unitario ) ;
los insumos anuales ( en volumen y valor unitario ) de la acuicultura basada en la captura ;
la producción anual de los criaderos y viveros ;
la estructura del sector de la acuicultura .
Artículo 5
Presentación de datos
Los Estados miembros presentarán a la Comisión ( Eurostat ) los datos mencionados en los anexos II , III y IV en los doce meses siguientes a partir de la finalización del año natural de referencia .
El primer año natural de referencia será 2008 .
A partir de los datos correspondientes al año 2008 y a intervalos de tres años a partir de entonces , los datos sobre la estructura del sector de la acuicultura a que se refiere el anexo V se presentarán a la Comisión ( Eurostat ) en los doce meses siguientes a partir de la finalización del año natural de referencia .
Artículo 6
Evaluación de la calidad
Los Estados miembros presentarán a la Comisión ( Eurostat ) un informe anual sobre la calidad de los datos presentados .
Al presentar los datos , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe metodológico detallado .
En dicho informe , los Estados miembros describirán la forma en que se recabaron y compilaron los datos .
Dicho informe incluirá información detallada sobre las técnicas de muestreo , sobre los métodos de estimación y sobre las fuentes utilizadas diferentes de las encuestas , así como una evaluación de la calidad de las estimaciones resultantes .
En el anexo VI figura el formato propuesto para el informe metodológico .
La Comisión examinará los informes y presentará sus conclusiones al Grupo de trabajo pertinente del Comité permanente de estadística agrícola creado en virtud de la Decisión 72/279 / CEE .
Artículo 7
Período transitorio
Para la aplicación del presente Reglamento , podrán concederse a los Estados miembros , de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , períodos transitorios correspondientes a un año civil completo y con un límite máximo de tres años a partir del 1 de enero de 2009 , en la medida en que la aplicación del presente Reglamento a sus sistemas estadísticos nacionales exija adaptaciones de importancia y pueda causar problemas prácticos significativos .
Con tal fin , los Estados miembros presentarán a la Comisión una solicitud debidamente justificada a más tardar el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 8
Excepciones
Si la inclusión en las estadísticas de un sector acuícola determinado plantea a las autoridades nacionales dificultades desproporcionadas en relación con la importancia de dicho sector , podrá concederse una excepción , conforme al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Dicha excepción permitirá que un Estado miembro excluya de los datos nacionales presentados los relativos a ese sector , o emplear métodos de estimación utilizados para suministrar datos en relación con más del 10 % de la producción total .
Los Estados miembros respaldarán cualquier solicitud de excepción , que deberá presentarse antes del plazo límite de la primera presentación de datos , enviando a la Comisión un informe sobre los problemas que encuentran para aplicar el presente Reglamento .
Si una modificación de la situación de la recogida de datos plantea dificultades imprevistas a las autoridades nacionales , los Estados miembros podrán presentar una solicitud de excepción debidamente justificada antes del plazo límite de la primera presentación de datos .
Artículo 9
Disposiciones técnicas
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , relativas a modificaciones técnicas de los anexos se aprobarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
El formato para la presentación de las estadísticas se aprobará con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Artículo 10
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de estadística agrícola .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 11
Informe de evaluación
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 y posteriormente cada tres años , la Comisión presentará un informe de evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las estadísticas compiladas de conformidad con el presente Reglamento y , en especial , sobre su pertinencia y calidad .
Dicho informe también analizará la rentabilidad del sistema utilizado para recopilar los datos y elaborar las estadísticas , e indicará las mejores prácticas utilizadas para reducir la carga de trabajo de los Estados miembros y para aumentar la utilidad y calidad de los datos .
Artículo 12
Derogación
Sin perjuicio del apartado 3 , queda derogado el Reglamento ( CE ) no 788/96 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , párrafo segundo , del presente Reglamento , el Estado miembro al que se le hubiera concedido un período transitorio de conformidad con el artículo 7 del presente Reglamento , seguirá aplicando las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 788/96 durante el período transitorio concedido .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de julio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 31 de enero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de junio de 2008 .
DO L 108 de 1.5.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Definiciones que deben utilizarse en la presentación de datos sobre acuicultura
« Agua dulce » : agua que tenga un grado de salinidad constante inapreciable .
« Agua salada » : agua cuya salinidad sea considerable .
Puede ser agua con una salinidad constantemente elevada ( por ejemplo , el agua marina ) o con una salinidad considerable pero cuyo nivel no sea constantemente elevado ( por ejemplo , el agua salobre ) ; la salinidad puede sufrir variaciones periódicas por afluencia de agua dulce o agua salada .
« Especies » : especies de organismos acuáticos identificados mediante el código internacional alfa-3 definido por la FAO ( lista ASFIS de especies para los fines de estadísticas de pesca ) .
Las principales zonas de la FAO cubiertas a efectos del presente Reglamento son las siguientes :
Código de
Área
Aguas interiores ( África )
Aguas interiores ( Europa )
Atlántico nororiental
Atlántico centro-oriental
Mediterráneo y Mar Negro
Otras zonas ( a precisar )
« Estanques » : masas relativamente poco profundas y generalmente pequeñas de agua estancada o agua con bajo índice de renovación , muy a menudo formadas artificialmente , aunque también puede aplicarse a masas de agua naturales , lagunas o pequeños lagos .
« Criaderos y viveros » : lugares de reproducción , incubación y cría artificial para las primeras etapas de la vida de los animales acuáticos .
Para fines estadísticos , los criaderos se limitan a la producción de huevos fecundados .
Se considera que las primeras fases de vida de los animales acuáticos se han producido en viveros .
« Cercados y corrales » : superficies de agua delimitadas por redes , mallas u otras barreras que permiten que el agua circule libremente . La particularidad de los cercados es que ocupan toda la columna de agua que se extiende desde el fondo hasta la superficie . Por lo general , los corrales y cercados abarcan un volumen de agua relativamente importante .
« Jaulas » : estructuras cerradas cuya parte superior está abierta o tapada , construidas con redes , mallas o cualquier material permeable que permita el flujo natural de agua .
Estas estructuras pueden ser flotantes o estar suspendidas o fijadas al fondo de manera que el agua pueda circular libremente .
« Tanques y canalizaciones » : unidades artificiales construidas por encima o por debajo del nivel del suelo , que permiten que circulen grandes flujos de agua o con un alto índice de renovación de agua y un medio ambiente muy controlado , pero sin recirculación del agua .
« Sistemas de recirculación » : sistemas en los que el agua se recicla después de un determinado tratamiento ( por ejemplo , filtrado ) .
« Transferido a un medio controlado » : liberación intencional para otros fines de acuicultura .
« Liberación en el medio natural » : liberación intencional para la repoblación de ríos , lagos y otras masas de agua con fines distintos de la acuicultura .
Los animales acuáticos liberados pueden ser capturados mediante actividades de pesca .
« Volumen » :
en el caso de los peces , moluscos , crustáceos y otros organismos acuáticos , el equivalente de peso en vivo del producto ; en el caso de los moluscos , el peso en vivo incluirá el peso de la concha ;
para las plantas acuáticas , el peso en fresco del producto .
« Valor unitario » : valor total de la producción ( sin el impuesto sobre el valor añadido facturado ) expresado en moneda nacional , dividido por el volumen total de la producción .
ANEXO II
Producción acuícola exceptuando los criaderos y viveros [ 1 ]
País :
Año :
Especies producidas
Áreas principales de la FAO
Agua dulce
Agua salada
Código alfa-3
Nombre común
Nombre científico
Volumen
( toneladas métricas )
Valor unitario
( moneda nacional )
PECES
Estanques
Tanques y canalizaciones
Cercados y corrales
Jaulas
Sistemas de recirculación
Otros métodos
CRUSTÁCEOS
MOLUSCOS
En el fondo
Por encima del fondo
ALGAS
Todos los métodos
HUEVOS DE PEZ ( para consumo ) [ 2 ]
OTROS ORGANISMOS ACUÁTICOS
Excepto las especies para acuarios y las ornamentales .
Los huevos destinados al consumo , mencionados en la presente partida , se refieren únicamente a los huevos extraídos y destinados para el consumo en la primera venta .
ANEXO III
Insumos de la acuicultura basada en la captura [ 1 ]
Especie
Unidad ( especifíquese ) [ 2 ]
Valor unitario ( moneda nacional )
Excepto las especies para acuarios , las ornamentales y las plantas .
Peso o número ; si se facilitan los números , debe facilitarse también un coeficiente de conversión para obtener el peso en vivo .
ANEXO IV
Producción de los criaderos y viveros [ 1 ]
Etapa del ciclo de la vida
Uso previsto
Huevos
( millones )
Transferido a un medio controlado
( para su engorde ) [ 2 ] ( en millones )
Liberado en el medio natural [ 2](en millones )
Voluntario .
ANEXO V
Datos sobre la estructura del sector de la acuicultura [ 1 ] [ 2 ]
Tamaño de las instalaciones [ 3 ]
Miles de m3
Hectáreas
En el fondo [ 4 ]
Por encima del fondo [ 4 ]
Otros métodos [ 4 ]
Si se crían los moluscos en cuerdas , se puede utilizar la unidad de longitud .
Debería considerarse la capacidad potencial .
Las celdas sombreadas indican que la información no es aplicable .
ANEXO VI
Formato de los informes metodológicos de los sistemas nacionales de estadísticas de acuicultura
Organización del sistema nacional de estadísticas de acuicultura .
Autoridades responsables de recoger y tratar los datos y sus responsabilidades respectivas .
Legislación nacional sobre recogida de datos de acuicultura .
Unidad responsable de la presentación de datos a la Comisión .
Método de recogida , tratamiento y compilación de datos de acuicultura .
Indicación de la fuente de cada tipo de datos .
Descripción de los métodos utilizados para recoger datos ( por ejemplo , cuestionarios enviados por correo , entrevistas personales , censos o muestreo , frecuencia de las encuestas y métodos de estimación ) de cada elemento del sector de la acuicultura .
Descripción de la forma de tratamiento y compilación de los datos , y duración de esta operación .
Aspectos de calidad de conformidad con el « Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas » .
Si se utilizan técnicas de estimación para algunos elementos de los datos , descripción de los métodos utilizados y estimación de su nivel de utilización y su fiabilidad .
Indicación de los eventuales puntos débiles de los sistemas nacionales , las formas de corregirlos y , en su caso , el calendario previsto de dichas medidas correctoras .
« Principales zonas de la FAO » : zonas geográficas identificadas mediante el código internacional alfa-2 definido por la FAO ( Manual del CWP de las normas de estadística de la pesca .
Sección H : zonas de pesca para fines estadísticos ) .
Reglamento ( CE ) no 785/2005 del Consejo
de 23 de mayo de 2005
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de silicio originario de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 , y su artículo 22 , letra c ) ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
En marzo de 2004 , a raíz de una reconsideración por expiración , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 398/2004 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de silicio originario de la República Popular China ( « RPC » ) .
El tipo del derecho definitivo aplicable al precio neto del producto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , fue del 49 % .
Inicio
El 20 de marzo de 2004 , la Comisión comunicó , a través de la publicación de un anuncio [ 3 ] en el Diario Oficial de la Unión Europea , el inicio de una reconsideración provisional parcial de las medidas aplicables a las importaciones de silicio , entre otros productos , originario de la RPC , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , y en el artículo 22 , letra c ) , del Reglamento de base .
La reconsideración , emprendida por iniciativa de la Comisión , tenía por objeto analizar si , como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « ampliación » ) , y teniendo en cuenta el interés de la Comunidad , era necesario adaptar las medidas en vigor a fin de evitar un efecto repentino y excesivamente negativo de las mismas sobre todas las partes interesadas , o sea , los usuarios , distribuidores y consumidores .
Producto considerado
El producto considerado es el mismo que el de la investigación que condujo al establecimiento de las medidas en vigor , es decir , el silicio originario de la RPC , actualmente clasificable en el código NC 28046900 ( con un contenido de silicio , en peso , inferior al 99,99 % ) .
En su clasificación actual en la Nomenclatura Combinada , la denominación inglesa « silicon metal » aparece como « silicon » .
El silicio de mayor pureza , con un contenido de silicio superior o igual al 99,99 % en peso , utilizado sobre todo en la industria electrónica de semiconductores , se clasifica en un código NC diferente , y no se halla cubierto por el presente procedimiento .
Investigación
La Cámara de Comercio China de Importadores y Exportadores de Metales , Minerales y Productos Químicos , la Asociación de Productores Comunitarios ( Euroalliages ) , los importadores y operadores comerciales , las autoridades de algunos de los nuevos Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( los « 10UE » ) y los usuarios de silicio en los 10UE presentaron sus observaciones por escrito .
Se brindó la oportunidad de ser oídas dentro del plazo previsto a todas las partes que así lo solicitaron y que demostraron que existían razones particulares para ello .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la idoneidad de las medidas en vigor .
CONCLUSIONES DE LA INVESTIGACIÓN Y TÉRMINO DE LA RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL PARCIAL
Importaciones de silicio originario de la RPC en los 10UE
La investigación ha revelado , a partir de los datos facilitados por Eurostat , que el incremento medio anual del volumen de las importaciones de silicio procedentes de la RPC en los 10UE fue aproximadamente del 13 % en 2001 y 2002 .
En 2003 , el volumen de las importaciones aumentó en un 54 % , aproximadamente , debido al notable incremento registrado durante el período de octubre a diciembre .
Por otro lado , durante el período inmediatamente anterior a la ampliación , es decir , del mes de enero al mes de abril de 2004 , se observó un aumento anormal del volumen de las importaciones , que fue de alrededor del 120 % , en comparación con el aumento registrado durante el mismo período del año precedente .
La investigación mostró asimismo que las importaciones de silicio originario de la RPC en los 10UE disminuyeron tras la ampliación .
Este fenómeno podría explicarse por el incremento anormal de las importaciones anterior a la misma .
Por otro lado , las estadísticas sobre las importaciones en los 10UE en el período posterior a la ampliación ponen de manifiesto que la disminución del volumen de las importaciones procedentes de la RPC coincide con un incremento progresivo de las importaciones procedentes de Noruega y Brasil , así como de las ventas de los 15 Estados miembros que componían la Unión Europea antes de la ampliación ( « 15UE » ) .
Demanda de silicio en los 10UE
La demanda de silicio en los 10UE se ha calculado sustrayendo el total de las exportaciones del total de las importaciones .
Cabe señalar que los 10UE no cuentan con una producción declarada de silicio .
Habida cuenta del incremento anormal de las importaciones procedentes de la RPC durante el período anterior a la ampliación , se consideró necesario efectuar algunos ajustes en los volúmenes de las importaciones durante 2003 y 2004 a fin de determinar cuál habría sido su nivel normal durante esos períodos , de no haber tenido lugar la ampliación .
Así , se observó que el incremento medio anual del volumen de importaciones procedentes de la RPC en 2001 y 2003 había sido del 13 % .
Partiendo de esta base , el nivel de las importaciones originarias de la RPC en 2003 y 2004 que habría sido normal , se calculó aplicando un incremento del 13 % anual a las importaciones de años anteriores . Estos hubieran sido los niveles de importación durante esos períodos de no haberse producido la ampliación .
Las exportaciones a partir de los 10UE en 2004 se calcularon aplicando el mismo método , o sea añadiendo a las exportaciones totales de 2003 un incremento normal del 80 % , porcentaje equivalente al incremento medio anual del volumen de las exportaciones en 2002 y 2003 .
Cuadro 1
Fuente : Eurostat y estimaciones para 2003 y 2004 .
( en toneladas )
Año
2004 ( estimación )
Importaciones en los 10UE
23855 ( estimación )
Exportaciones a partir de los 10UE
Demanda total en los 10UE
A la luz de todo lo anterior , se determinó que , en los 10UE , la demanda se situaba en torno al 6 % del nivel de la demanda en los 15UE , tal como había sido calculada en la última investigación de reconsideración provisional de las medidas antidumping sobre las importaciones de silicio originario de la RPC , del Reglamento ( CE ) no 398/2004 .
Fuentes alternativas de suministro para hacer frente a la demanda en los 10UE
La investigación ha puesto de manifiesto que existen suficientes fuentes de suministro alternativas a la de la RPC que permitirían hacer frente a la demanda de los 10UE , incluso en el caso de que la ampliación del derecho antidumping de los 15UE a los 10 nuevos Estados miembros llevara aparejada la total eliminación de las importaciones procedentes de la RPC o su reducción .
La capacidad de suministro de silicio por parte de los 15UE se cifra en torno a las 18000 toneladas .
Este cálculo se ha realizado basándose en la última investigación de reconsideración por expiración de las medidas antidumping sobre las importaciones de silicio originarias de la RPC .
En ella se constató que , en 2001 , la producción de silicio en los 15UE fue de 148000 toneladas , aproximadamente .
En esa misma investigación se descubrió que la capacidad de producción en los 15UE se situaba en 166000 toneladas , lo que supone un excedente de capacidad de 18000 toneladas .
Por otro lado , se pueden citar como posibles fuentes de suministro de silicio ( no sujeto a los derechos antidumping ) , países como Noruega ( con un excedente de capacidad de 18000 toneladas ) , Brasil , Canadá y los EE.UU.
Como se ha señalado ya en el considerando 11 , se observó asimismo que en el período posterior a la ampliación , es decir , el comprendido entre mayo y noviembre de 2004 , con respecto al cual se dispone ya de datos fiables facilitados por Eurostat , las importaciones procedentes de otras fuentes , en particular Noruega y Brasil , así como los 15UE , se fueron incrementado gradualmente .
En comparación con el mismo período de 2003 , las ventas procedentes de los 15UE se multiplicaron por cuatro , el volumen de las importaciones procedentes de Noruega por cinco , y a partir de Brasil por seis .
Cuadro 2
Volumen de importaciones en los 10UE procedentes de Noruega y Brasil , y ventas de los 15UE
Período del año
Ventas de los 15UE
Volumen de las importaciones procedentes de Noruega
Volumen de las importaciones procedentes de Brasil
Mayo-noviembre de 2003
Mayo-noviembre de 2004
A la luz de todo lo expuesto anteriormente , no existe ninguna razón de peso para considerar que en el mercado de los 10UE hay escasez de silicio .
Evaluación de la repercusión de los costes
Como han señalado diversas partes interesadas , el silicio es un producto intermedio utilizado en los nuevos Estados miembros exclusivamente por un grupo muy reducido de empresas de fabricación , en particular , con vistas a la producción de aleaciones de aluminio secundarias .
Los productores de aluminio de los 10UE han confirmado que , como promedio , la proporción de silicio utilizado en el proceso de fabricación de aleaciones de aluminio secundarias oscila entre el 3 % y el 13,5 % .
La investigación ha puesto de manifiesto que el incremento del precio del silicio en los 10UE o la utilización alternativa de otras fuentes de suministro tendrán probablemente una incidencia escasa en los costes de producción de los usuarios de los 10UE .
Incremento del precio del silicio procedente de la RPC
Teniendo en cuenta los porcentajes de silicio utilizados en la producción de aleaciones de aluminio secundarias mencionados anteriormente y dado que el derecho antidumping sobre las importaciones de silicio originarias de la RPC es del 49 % , el impacto del aumento de los costes sobre los productores de aleaciones de aluminio secundarias oscilará entre el 1,47 % y el 6,6 % del coste total de fabricación de dichas aleaciones .
Utilización alternativa de otras fuentes de suministro
Algunas partes interesadas han señalado que , al haberse ampliado las medidas antidumping a las importaciones en los 10UE , ha sido necesario buscar fuentes alternativas de suministro de silicio , pero que el recurso a estas fuentes alternativas ha provocado un incremento de los precios del producto del 34 % , aproximadamente .
A este respecto , se ha observado que el impacto del aumento de los costes sobre los productores de aleaciones de aluminio secundarias sería aún menor , y oscilaría entre el 1 % y el 4,6 % del coste total de producción de aleaciones de aluminio secundarias .
Observaciones remitidas por las partes interesadas
Algunos importadores y usuarios han alegado que el suministro de silicio en el mercado de los 10UE podría escasear .
No obstante , como se ha señalado ya en los considerandos 11 , 19 y 20 , tras la ampliación , los volúmenes de importaciones originarias de la RPC se han ido sustituyendo por silicio procedente de los 15UE , Noruega y Brasil .
Así pues , no hay razón alguna para pensar que vaya a haber escasez de silicio en el mercado de los 10UE .
Uno de los usuarios en los 10UE y las autoridades eslovacas y eslovenas han aducido que la calidad del silicio procedente de otras fuentes de suministro es diferente de la del originario de la RPC .
A este respecto , cabe señalar que de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 398/2004 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de silicio originario de la República Popular China , el silicio producido en la RPC y exportado a la Comunidad , así como el fabricado en Noruega y el producido en la Comunidad por productores comunitario tienen las mismas características físicas y químicas básicas y los mismos usos fundamentales .
Por consiguiente , deben ser considerados productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se ha señalado que no ha sido preciso efectuar adaptaciones en lo que respecta a la calidad del producto .
Así pues , no hay motivo alguno para creer que las importaciones chinas en los 10UE sustituidas por aquellas procedentes de los países nombrados anteriormente vayan a ser diferentes en términos de calidad .
Por otro lado , como ya se señalaba en los considerandos 11 , 19 y 20 del presente Reglamento , el incremento de las importaciones procedentes de otros países indica que los productos son sustituibles .
El mismo usuario ha alegado asimismo que el impacto del aumento de los costes en los productores de aleaciones de aluminio secundarias no es irrelevante , dado el escaso margen de beneficios del sector .
A este respecto , cabe recordar que en los considerandos 25 y 26 se concluye que la ampliación de las medidas antidumping a los usuarios de silicio de los 10UE tendrá un impacto limitado , con un incremento máximo del 6,6 % del coste total de la producción de aleaciones de aluminio secundarias .
No obstante , esta no era una razón de peso para modificar las medidas en vigor introduciendo medidas transitorias .
Es más , este impacto no es sustancialmente diferente al estimado en los 15UE durante la investigación que llevó a la imposición de las medidas definitivas en 2004 , en la que se concluyó que las medidas en vigor no tendrían un efecto significativo sobre los usuarios .
Conclusión
Habida cuenta del impacto limitado del derecho sobre los costes de producción de aleaciones de aluminio y la existencia de fuentes alternativas de suministro en los 10UE , se concluye que la ampliación de las medidas existentes de los 15UE a los 10UE no es susceptible de tener un efecto repentino y excesivamente negativo sobre las partes interesadas , es decir , los usuarios , distribuidores y consumidores .
Por consiguiente , no se autoriza la adopción de medidas transitorias .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de silicio originario de la República Popular China , iniciada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , y el artículo 22 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 15 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
La Comisión informó oficialmente del inicio del procedimiento a los importadores , usuarios y exportadores notoriamente afectados , así como a sus asociaciones , a los representantes del país exportador y a los productores comunitarios , y brindó a las partes interesadas la posibilidad de manifestarse por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio del procedimiento .
Reglamento ( CE ) no 1600/2004 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca del rape por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas , fija las cuotas de rape para el año 2004 [ 2 ] .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
De acuerdo con la información transmitida a la Comisión , las capturas de rape en las aguas de la zona CIEM VIIIc , IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas de la CE ) efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Francia ha prohibido la pesca de esta población a partir del 17 de julio de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de rape en las aguas de la zona CIEM VIIIc , IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas de la CE ) efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia han agotado la cuota asignada a Francia para 2004 .
Se prohíbe la pesca del rape en las aguas de la zona CIEM VIIIc , IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas de la CE ) por parte de los barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados , con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 17 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 867/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 144 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 939/2007 de la Comisión
de 7 de agosto de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 917/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 797/2004 del Consejo relativo a las medidas destinadas a mejorar las condiciones de producción y comercialización de los productos de la apicultura
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 797/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , relativo a las medidas destinadas a mejorar las condiciones de producción y comercialización de los productos de la apicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 917/2004 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones necesarias para la aplicación de los programas nacionales anuales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 797/2004 .
La financiación comunitaria de estos programas se efectúa en función del censo apícola de cada Estado miembro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 917/2004 .
En las comunicaciones de los Estados miembros con vistas a actualizar los datos estructurales sobre la situación del sector , tal como establece el artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 917/2004 , figuran adaptaciones del censo apícola .
Es conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 917/2004 en consecuencia .
El artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 917/2004 establece que las medidas de los programas anuales deben ejecutarse totalmente antes del 31 de agosto , por lo cual es conveniente que el presente Reglamento sea aplicable a partir de la campaña 2007/08 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 917/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable por primera vez a los programas anuales correspondientes a la campaña 2007/08 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 1 .
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 811/2007 ( DO L 182 de 12.7.2007 , p. 5 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Estado miembro
Censo apícola
Número de colmenas
Decisión de la Comisión
de 13 de febrero de 2006
que deroga la Decisión 2001/645 / CE por la que se aceptan los compromisos ofrecidos con respecto a los procedimientos antidumping relativos a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias , entre otros países , de India
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 2 ] , estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias , entre otros países , de India .
Estas medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem de entre el 0 % y el 62,6 % sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias de India .
El 22 de agosto de 2001 , la Comisión , mediante la Decisión 2001/645 / CE [ 3 ] , aceptó los compromisos ofrecidos por cinco productores indios : Ester Industries Limited ( « Ester » ) , Flex Industries Limited ( « Flex » ) , Garware Polyester Limited ( « Garware » ) , MTZ Polyfilms Limited ( « MTZ » ) y Polyplex Corporation Limited ( « Polyplex » ) .
El 22 de noviembre de 2003 [ 4 ] , la Comisión inició una reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 limitada a la forma de las medidas antidumping definitivas .
Dicha investigación se ha concluido mediante el Reglamento ( CE ) no 365/2006 del Consejo [ 5 ] , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
REVOCACIÓN DE LA ACEPTACIÓN DE COMPROMISOS
Como se expone en los considerandos 22 a 25 del Reglamento ( CE ) no 365/2006 , y tras haber consultado a todas las partes afectadas , los compromisos en su forma actual no son adecuados para contrarrestar los efectos perjudiciales del dumping , ya que presentan dificultades considerables , tanto de supervisión como de aplicación , así como riesgos inaceptables .
Por este motivo y de conformidad , además , con las cláusulas pertinentes de los compromisos en cuestión , que autorizan a la Comisión para revocar unilateralmente la aceptación de los mismos , la Comisión ha decidido revocar tal aceptación .
La Comisión informó a las autoridades indias y a los productores exportadores indios afectados por el Reglamento ( CE ) no 365/2006 de su propósito de revocar la aceptación de los compromisos vigentes .
Se dio a los interesados la oportunidad de presentar sus observaciones .
Dichas observaciones se examinan en los considerandos 27 a 31 del Reglamento ( CE ) no 365/2006 .
DEROGACIÓN DE LA DECISIÓN 2001/645 / CE
Habida cuenta de lo expuesto más arriba , debe derogarse la Decisión 2001/645 / CE por la que se aceptan los compromisos ofrecidos por Ester Industries Limited ( « Ester » ) , Flex Industries Limited ( « Flex » ) , Garware Polyester Limited ( « Garware » ) , MTZ Polyfilms Limited ( « MTZ » ) y Polyplex Corporation Limited ( « Polyplex » ) .
Paralelamente a la presente Decisión , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 366/2006 [ 6 ] , ha establecido derechos antidumping definitivos sobre las importaciones en la Comunidad de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias de India .
DECIDE :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2001/645 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 56 .
DO C 281 de 22.11.2003 , p. 4 .
Véase la página page 1 del presente Diario Oficial .
Véase la página 6 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1838/2006 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el marco del sistema A1 para los frutos de cáscara ( almendras sin cáscara , avellanas con cáscara , avellanas sin cáscara , nueces de nogal con cáscara )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , y atendiendo a los límites que se deriven de los acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional . Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las almendras sin cáscara y las avellanas así como las nueces de nogal con cáscara pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Dado que los frutos de cáscara son productos relativamente almacenables , las restituciones por exportación pueden fijarse con una periodicidad menos frecuente .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con el sistema A1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los importes de la restitución por exportación de los frutos de cáscara , el período de presentación de las solicitudes de certificados y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , el período de validez de los certificados del tipo A1 será de tres meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2091/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones por exportación de los frutos de cáscara ( sistema A1 )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 3 de enero al 23 de junio de 2007 .
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( en EUR / t neto )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1456/2004 de la Comisión
de 16 de agosto de 2004
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de agosto de 2004 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de septiembre de 2004 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de agosto de 2004 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
450 t originarias de Botsuana ,
20 t originarias de Suazilandia ,
800 t originarias de Namibia ,
Alemania :
500 t originarias de Botsuana ,
600 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de septiembre de 2004 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 903/2011 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables a determinadas clases de arroz descascarillado a partir del 8 de septiembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 137 ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en los datos comunicados por las autoridades competentes , la Comisión observa que se expidieron certificados de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 ( excluidos los certificados de importación de arroz Basmati ) por una cantidad de 438104 toneladas para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 31 de agosto de 2011 .
Por consiguiente , debe modificarse el derecho de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 distinto del arroz Basmati .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho de importación aplicable al arroz descascarillado del código NC 100620 queda fijado en 42,5 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Dado que el derecho aplicable debe fijarse en un plazo de diez días a partir de la fecha final del período antes indicado , conviene , por tanto , que el presente Reglamento entre en vigor sin demora .
Reglamento ( CE ) no 1062/2005 de la Comisión
de 6 de julio de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 80000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco .
Deben establecerse normas especiales para garantizar la regularidad y el control de las operaciones .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el cumplimiento de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es necesario , por lo tanto , establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
El artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 contempla la posibilidad de reembolsar al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real , con un límite máximo dado .
Habida cuenta de la situación geográfica de Austria , procede aplicar esta disposición .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención austriaco procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 80000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , se reembolsarán al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real , con un límite máximo que se fijará en el anuncio de licitación .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente a la misma .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificados de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 14 de julio de 2005 a las 9 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 21 de julio de 2005 , el 4 de agosto de 2005 , el 18 de agosto de 2005 , el 1 de septiembre de 2005 , el 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención austriaco , cuyas señas son las siguientes :
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de éste último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote en cuestión .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta no haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberán hacer sin demora utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta no haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberán hacer sin demora utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse en un plazo máximo de tres días desde la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberán hacer sin demora utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si el trigo blando sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 deberán llevar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 deberá liberarse en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 euros por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención austriaco comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de éstas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco
[ Reglamento ( CE ) no 1062/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad
en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Blød hvede fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1062/2005
en alemán Weichweizen aus Interventionsbeständen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1062/2005
en estonio Pehme nisu sekkumisvarudest , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1062/2005
en griego Μαλακός σίτος παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention common wheat without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1062/2005
en francés Blé tendre d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1062/2005
en italiano Frumento tenero d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1062/2005
en letón Intervences parastie kvieši bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1062/2005
en lituano Intervenciniai paprastieji kviečiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1062/2005
en húngaro Intervenciós búza , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 1062/2005 / EK rendelet
en neerlandés Zachte tarwe uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1062/2005
en polaco Pszenica zwyczajna interwencyjna niedająca prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1062/2005
en esloveno Intervencija navadne pšenice brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventiovehnä , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1062/2005
en sueco Interventionsvete , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1062/2005 .
ANEXO III
Formulario [ 1]Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco
Número atribuido a cada licitador
Cantidad en toneladas
Precio de la oferta
( en EUR / t ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR / t )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR / t )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en euros por tonelada .
en español Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1062/2005
en checo Intervenční pšenice obecná nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Trigo mole de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1062/2005
en eslovaco Intervenčná pšenica obyčajná nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Fax
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 25 de septiembre de 2006
relativa a la celebración del Protocolo al Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Kirguistán , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
( 2006/712 / CE , Euratom )
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , y sus artículos 93 , 94 , 133 y 181 A , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado de adhesión de 16 de abril de 2003 y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión adjunta al Tratado de adhesión y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Consejo en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo al Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Kirguistán , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y por el que se establecen determinados ajustes técnicos relacionados con los cambios institucionales y jurídicos de la Unión Europea , fue firmado en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros el 30 de abril de 2004 de conformidad con la Decisión 2006/711 / CE del Consejo [ 2 ] .
A la espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado con carácter provisional a partir de la fecha de adhesión .
Debe celebrarse el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Estados miembros , el Protocolo al Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Kirguistán , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 3 ] .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , procederá a efectuar la notificación contemplada en el artículo 4 del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 174 E de 14.7.2005 , p. 16 .
Véase la página 8 del presente Diario Ofcial .
Véase la página 9 del presente Diario Oficial .
Por la Comisión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Decisiónno 2/2004 del Consejo Conjunto CE-México
de 28 de abril de 2004
por la que se introduce un contingente arancelario con tratamiento preferencial para determinados productos originarios de México y enumerados en el anexo I de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto CE-México
EL CONSEJO CONJUNTO ,
Visto el Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra , firmado en Bruselas el 8 de diciembre de 1997 ,
Vista la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto CE-México de 23 de marzo de 2000 [ 1 ] ( en lo sucesivo « la Decisión no 2/2000 » ) , y en particular el apartado 5 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el apartado 5 del artículo 10 de la Decisión no 2/2000 se estipula que las Partes iniciarán negociaciones para examinar la posibilidad de abrir un contingente arancelario con tratamiento preferencial para lomos de atún .
Las Partes han concluido una negociación mutuamente satisfactoria .
El apartado 5 del artículo 3 le otorga al Consejo Conjunto la capacidad de acelerar la supresión de los aranceles aduaneros más rápidamente de lo previsto en los artículos 4 a 10 , o de mejorar de otro modo las condiciones de acceso establecidas en virtud de dichos artículos .
Una decisión del Consejo Conjunto de acelerar la supresión de un arancel aduanero o de mejorar las condiciones de acceso prevalecerá sobre los términos establecidos en los artículos 4 a 10 para el producto de que se trate .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad Europea introducirá un contingente arancelario con tratamiento preferencial para lomos de atún originarios de México , de conformidad con el anexo III de la Decisión no 2/2000 , tal como se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
A partir del año 3 en adelante , el aumento anual del contingente estará condicionado al agotamiento del contingente del año anterior .
A efectos del presente artículo , el contingente se considerará agotado si , a 31 de diciembre de cada año , se ha utilizado como mínimo el 80 % de la cantidad total disponible para el año en cuestión .
Artículo 3
El contingente se abrirá el día de la entrada en vigor de la presente Decisión .
A partir del año 2 en adelante , el contingente se abrirá el 1 de enero de cada año .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor a los treinta días de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2004 .
Por el Consejo Conjunto
El Presidente
ANEXO
Contingente de la Comunidad Europea de lomos de atún originarios de México clasificados en el código NC 16041416
El aumento anual a partir del año 3 en adelante está sujeto a las condiciones fijadas en el artículo 2 de la presente Decisión .
Tales contingentes se asignarán con arreglo al principio de « primero en tiempo , primero en derecho » .
Años siguientes
Tipo del derecho
Año 1
Año 2
Año 3
Año 4
Año 5
Año 6
Año 7
Año 8
Año 9
Año 10
5000 toneladas
6000 toneladas
7000 toneladas
8000 toneladas
9000 toneladas
10000 toneladas
11000 toneladas
12000 toneladas
13000 toneladas
14000 toneladas
15000 toneladas
DO L 157 de 30.6.2000 , p. 10 ; Decisión modificada por la Decisión no 2/2002 ( DO L 133 de 18.5.2002 , p. 23 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 8/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2076/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se adapta por primera vez el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los abonos ( EDDHSA y superfosfato triple ) .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XIV del anexo II del Acuerdo se añadie el texto siguiente :
« , modificada por :
32004 R 2076 : Reglamento ( CE ) no 2076/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 25 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2076/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 17 .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 199/2011 de la Comisión
de 28 de febrero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 180/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 51 de 25.2.2011 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 1 de marzo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 236/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 2 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de marzo de 2009 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 153/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/321 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2007 , por la que se exime al Reino Unido de determinadas obligaciones relativas a la comercialización de semillas de plantas hortícolas con arreglo a la Directiva 2002/55 / CE del Consejo [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , del capítulo III del anexo I del Acuerdo , se añade el punto siguiente , después del punto 76 ( Decisión 2005/886 / CE de la Comisión ):
32007 D 0321 : Decisión 2007/321 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2007 , por la que se exime al Reino Unido de determinadas obligaciones relativas a la comercialización de semillas de plantas hortícolas con arreglo a la Directiva 2002/55 / CE del Consejo ( DO L 119 de 9.5.2007 , p. 48 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2007/321 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 13 .
DO L 119 de 9.5.2007 , p. 48 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 97/2004 , de 9 de julio de 2004 .
La Decisión 97/830 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 1997 , por la que se deroga la Decisión 97/613 / CE y se fijan condiciones especiales para la importación de pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Irán , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2003/551 / CE de la Comisión , de 22 de julio de 2003 , mediante la que se modifica la Decisión 97/830 / CE , por la que se deroga la Decisión 97/613 / CE y se fijan condiciones especiales para la importación de pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Irán , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2003/89 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 2000/13 / CE en lo que respecta a la indicación de los ingredientes presentes en los productos alimenticios , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2003/113 / CE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2003 , por la que se modifican los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo , en lo que atañe a la fijación de los contenidos máximos de determinados residuos de plaguicidas en los cereales , en los alimentos de origen animal y en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas , rectificada en el DO L 98 de 2.4.2004 , p. 61 y el DO L 104 de 8.4.2004 , p. 135 , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 2174/2003 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2003 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 por lo que respecta a las aflatoxinas , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2003/118 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2003 , por la que se modifican los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo , en lo que atañe a los límites máximos de residuos de acefato , 2,4-D y paratión-metilo , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2003/121 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2003 , que modifica la Directiva 98/53 / CE por la que se fijan métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido máximo de algunos contaminantes en los productos alimenticios , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/1 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2002/72 / CE en lo relativo a la suspensión de la utilización de la azodicarbonamida como agente expansor , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/2 / CE de la Comisión , de 9 de enero de 2004 , por la que se modifican las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo que respecta a los límites máximos de residuos de fenamifos , rectificada en el DO L 28 de 31.1.2004 , p. 30 , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/5 / CE de la Comisión , de 20 de enero de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2001/15 / CE a fin de incluir determinadas sustancias en el anexo debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/4 / CE de la Comisión , de 15 de enero de 2004 , que modifica la Directiva 96/3 / CE por la que se establece una excepción a determinadas disposiciones de la Directiva 93/43 / CEE del Consejo relativa a la higiene de los productos alimenticios , en lo que respecta al transporte marítimo de grasas y aceites líquidos a granel , rectificada en el DO L 81 de 19.3.2004 , p. 92 , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/6 / CE de la Comisión , de 20 de enero de 2004 , por la que se establece una derogación a lo dispuesto en la Directiva 2001/15 / CE a fin de posponer la aplicación de la prohibición de comercialización de determinados productos , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2003/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 95/2 / CE , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2003/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 94/35 / CE , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/13 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2002/16 / CE relativa a la utilización de determinados derivados epoxídicos en materiales y objetos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/14 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , por la que se modifica la Directiva 93/10 / CEE relativa a los materiales y objetos de película de celulosa regenerada destinados a entrar en contacto con productos alimenticios , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 242/2004 de la Comisión , de 12 de febrero de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 por lo que respecta al estaño inorgánico en los alimentos , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/16 / CE de la Comisión , de 12 de febrero de 2004 , por la que se fijan métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido máximo de estaño en los alimentos enlatados , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2003/114 / CE deroga la Directiva 67/427 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo se modificará de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 2174/2003 y ( CE ) no 242/2004 , las Directivas 2003/89 / CE , 2003/113 / CE , rectificada en el DO L 98 de 2.4.2004 , p. 61 y el DO L 104 de 8.4.2004 , p. 135 , 2003/114 / CE , 2003/115 / CE , 2003/118 / CE , 2003/121 / CE , 2004/1 / CE , 2004/2 / CE , rectificada en el DO L 28 de 31.1.2004 , p. 30 , 2004/4 / CE , rectificada en el DO L 81 de 19.3.2004 , p. 92 , 2004/5 / CE , 2004/6 / CE , 2004/13 / CE , 2004/14 / CE y 2004/16 / CE , y de las Decisiones 97/830 / CE y 2003/551 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 19 .
DO L 343 de 13.12.1997 , p. 30 .
DO L 187 de 26.7.2003 , p. 43 .
DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 24 .
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 12 .
DO L 327 de 16.12.2003 , p. 25 .
DO L 332 de 19.12.2003 , p. 38 .
DO L 7 de 13.1.2004 , p. 45 .
DO L 14 de 21.1.2004 , p. 10 .
DO L 14 de 21.1.2004 , p. 19 .
DO L 15 de 22.1.2004 , p. 25 .
DO L 15 de 22.1.2004 , p. 31 .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 58 .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 65 .
DO L 27 de 30.1.2004 , p. 46 .
DO L 27 de 30.1.2004 , p. 48 .
DO L 42 de 13.2.2004 , p. 3 .
DO L 42 de 13.2.2004 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 124/2004
El anexo II , capítulo XII , del Acuerdo se modificará como se indica a continuación :
En el punto 18 ( Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente guión :
32003 L 0089 : Directiva 2003/89 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) . » .
En el punto 13 ( Directiva 76/895 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32003 L 0118 : Directiva 2003/118 / CE de la Comisión de 5 de diciembre de 2003 ( DO L 327 de 16.12.2003 , p. 25 ) . » .
En el punto 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) , el punto 39 ( Directiva 86/363 / CEE del Consejo ) y el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32003 L 0113 : Directiva 2003/113 / CE de la Comisión de 3 de diciembre de 2003 ( DO L 324 de 11.12.2003 , p. 24 ) , rectificada en el DO L 98 de 2.4.2004 , p. 61 y el DO L 104 de 8.4.2004 , p. 135 ;
32003 L 0118 : Directiva 2003/118 / CE de la Comisión de 5 de diciembre de 2003 ( DO L 327 de 16.12.2003 , p. 25 ) ;
32004 L 0002 : Directiva 2004/2 / CE de la Comisión de 9 de enero de 2004 ( DO L 14 de 21.1.2004 , p. 10 ) , rectificada en el DO L 28 de 31.1.2004 , p. 30 . » .
En el punto 54h ( Directiva 93/10 / CEE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0014 : Directiva 2004/14 / CE de la Comisión de 29 de enero de 2004 ( DO L 27 , 30.1.2004 , p. 48 ) . » .
En el punto 54j ( Directiva 93/43 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0004 : Directiva 2004/4 / CE de la Comisión de 15 de enero de 2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 25 ) , rectificada en el DO L 81 de 19.3.2004 , p. 92 . » .
En el punto 54z ( Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32003 L 0115 : Directiva 2003/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 65 ) . » .
En el punto 54s ( Directiva 98/53 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente guión :
32003 L 0121 : Directiva 2003/121 / CE de la Comisión de 15 de diciembre de 2003 ( DO L 332 de 19.12.2003 , p. 38 ) . » .
En el punto 54zb ( Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32003 L 0114 : Directiva 2003/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 58 ) . » .
Se suprimirá el texto del punto 4 ( Directiva 67/427 / CEE del Consejo ) .
En el punto 54zi ( Decisión 2001/15 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
32004 L 0005 : Directiva 2004/5 / CE de la Comisión de 20 de enero de 2004 ( DO L 14 de 21.1.2004 , p. 19 ) . » .
En el punto 54zn [ Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión ] se añadirán los siguientes guiones :
32003 R 2174 : Reglamento ( CE ) no 2174/2003 de la Comisión de 12 de diciembre de 2003 ( DO L 326 de 13.12.2003 , p. 12 ) ,
32004 R 0242 : Reglamento ( CE ) no 242/2004 de la Comisión , de 12 de febrero de 2004 ( DO L 42 de 13.2.2004 , p. 3 ) . » .
En el punto 54zt ( Directiva 2002/16 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente texto :
32004 L 0013 : Directiva 2004/13 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2004 ( DO L 27 de 30.1.2004 , p. 46 ) . » .
En el punto 54zzb ( Directiva 2002/72 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente texto :
32004 L 0001 : Directiva 2004/1 / CE de la Comisión de 6 de enero de 2004 ( DO L 7 de 13.1.2004 , p. 45 ) . » .
Después del punto 54zzk ( Decisión 2003/602 / CE de la Comisión ) se añadirán los siguientes puntos :
« 54zzl .
397 D 0830 : Decisión 97/830 / CE de la Comisión de 11 de diciembre de 1997 por la que se deroga la Decisión 97/613 / CE y se fijan condiciones especiales para la importación de pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Irán ( DO L 343 de 13.12.1997 , p. 30 ) , modificada por :
32003 D 0551 : Decisión 2003/551 / CE de la Comisión , de 22 de julio de 2003 ( DO L 187 de 26.7.2003 , p. 43 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones de la Decisión :
En el anexo II se añadirá el texto siguiente :
Estado miembro
Punto de entrada
Islandia
Reykiavík ( puerto , aeropuerto ) , Akranes ( puerto ) , Ísafjörður ( puerto , aeropuerto ) , Sauðárkrókur ( puerto , aeropuerto ) , Siglufjörður ( puerto , aeropuerto ) , Akureyri ( puerto , aeropuerto ) , Húsavík ( puerto , aeropuerto ) , Seyðisfjörður ( puerto , aeropuerto ) , Neskaupstaður ( puerto , aeropuerto ) , Eskifjörður ( puerto , aeropuerto ) , Vestmannaeyjar ( puerto , aeropuerto , Keflavík ( puerto , aeropuerto ) , Hafnarfjörður ( puerto ) , Egilsstaðir ( aeropuerto ) , Höfn í Hornafirði ( puerto , aeropuerto ) , Þorlákshöfn ( puerto ) , Borgarnes ( puerto , aeropuerto ) , Stykkishólmur ( puerto , aeropuerto ) , Búðardalur ( puerto , aeropuerto ) , Paktreksfjörður ( puerto , aeropuerto ) , Bolungavík ( puerto , aeropuerto ) , Hólmavík ( puerto , aeropuerto ) , Blönduós ( puerto , aeropuerto ) , Ólafsfjörður ( puerto , aeropuerto ) , Vík í Mýrdal ( puerto , aeropuerto ) , Hvolsvöllur ( puerto , aeropuerto ) , Selfoss ( puerto , aeropuerto ) , Kópavogur ( puerto , aeropuerto )
Puesto fronterizo de Schaanwald
Noruega
32004 L 0006 : Directiva 2004/6 / CE de la Comisión , de 20 de enero de 2004 , por la que se establece una derogación a lo dispuesto en la Directiva 2001/15 / CE a fin de posponer la aplicación de la prohibición de comercialización de determinados productos debe incorporarse al Acuerdo ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 31 ) .
32004 L 0016 : Directiva 2004/16 / CE de la Comisión , de 12 de febrero de 2004 , por la que se fijan métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido máximo de estaño en los alimentos enlatados ( DO L 42 de 13.2.2004 , p. 16 ) . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 48/2007 , de 8 de junio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/10 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 2006 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas forclorfenurón e indoxacarbo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/90 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , por la que se modifica por vigesimonovena vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos y preparados peligrosos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/16 / CE de la Comisión , de 7 de febrero de 2006 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa oxamil .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/19 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2006 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa 1-metilciclopropeno .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/39 / CE de la Comisión , de 12 de abril de 2006 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas clodinafop , pirimicarb , rimsulfurona , tolclofós-metilo y triticonazol .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/310 / CE de la Comisión , de 21 de abril de 2006 , por la que se modifica , con el fin de adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las exenciones referentes a las aplicaciones del plomo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 4 ( Directiva 76/769 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32005 L 0090 : Directiva 2005/90 / CEE del Parlamento Europeo y del Consejo de 18 de enero de 2006 ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 28 ) . » .
En el punto 12a ( Directiva 91/414 / CEE del Consejo ) , se añaden los guiones siguientes :
32006 L 0010 : Directiva 2006/10 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 2006 ( DO L 25 de 28.1.2006 , p. 24 ) ,
32006 L 0016 : Directiva 2006/16 / CE de la Comisión , de 7 de febrero de 2006 ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 37 ) ,
32006 L 0019 : Directiva 2006/19 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2006 ( DO L 44 de 15.2.2006 , p. 15 ) ,
32006 L 0039 : Directiva 2006/39 / CE de la Comisión , de 12 de abril de 2006 ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 30 ) . » .
En el punto 12q ( Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32006 D 0310 : Decisión 2006/310 / CE de la Comisión , de 21 de abril de 2006 ( DO L 115 de 28.4.2006 , p. 38 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/10 / CE , 2005/90 / CE , 2006/16 / CE , 2006/19 / CE y 2006/39 / CE y de la Decisión 2006/310 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 6 .
DO L 25 de 28.1.2006 , p. 24 .
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 28 .
DO L 36 de 8.2.2006 , p. 37 .
DO L 44 de 15.2.2006 , p. 15 .
DO L 104 de 13.4.2006 , p. 30 .
DO L 115 de 28.4.2006 , p. 38 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1230/2013 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario .
Ese período será de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de [ tres ] meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
El producto se distribuye al por menor en forma de tabletas con un peso total de alrededor de 900 mg y con un contenido ( en mg ) de :
ácido alfa-lipoico : 300
calcio ( fosfato dibásico cálcico ): 88,5
celulosa microcristalina , hidroxipropilmetilcelulosa , dióxido de silicona coloidal y estearato de magnesio : + 511 .
Según se indica en la etiqueta , el producto se presenta como un suplemento alimentario para consumo humano .
La dosis diaria recomendada indicada en la etiqueta es de una tableta diaria .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 3004 y 30049000 .
Aunque el producto se presenta como un suplemento alimentario , tiene efectos en el campo de la prevención y el tratamiento de enfermedades y dolencias .
Su clasificación en la partida 2106 como preparación alimenticia no expresada ni comprendida en ninguna partida queda , por tanto , excluida ( véanse también las notas explicativas armonizadas del sistema a la partida 2106 , apartado 16 ) .
El producto se distribuye al por menor en dosis , atribuyéndose propiedades claramente definidas como profilácticas o terapéuticas , p. ej. contra las polineuropatías .
Por consiguiente , debe clasificarse como un medicamento distribuido en dosis en la partida 3004 .
Reglamento ( CE ) no 1999/2004 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1497/2004 de la Comisión
de 24 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 242/2008 del Consejo
de 17 de marzo de 2008
relativo a la celebración del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea , de una parte , y la República de Costa de Marfil , de otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad ha negociado con la República de Costa de Marfil un Acuerdo de asociación en el sector pesquero por el que se conceden a los buques comunitarios posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción de Costa de Marfil en materia de pesca .
De resultas de estas negociaciones , el 5 de abril de 2007 se rubricó un nuevo Acuerdo de asociación en el sector pesquero .
Es de interés para la Comunidad aprobar dicho Acuerdo .
Es preciso determinar la clave de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad el Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea , de una parte , y la República de Costa de Marfil [ 2 ] , de otra . Artículo 2
Las posibilidades de pesca fijadas por el Protocolo adjunto al Acuerdo se repartirán entre los Estados miembros de la forma siguiente :
25 cerqueros con red de jareta :
Francia 10 buques
España 15 buques
15 palangreros de superficie :
España 10 buques
Portugal 5 buques
En caso de que las solicitudes de licencia de estos Estados miembros no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión podrá aceptar solicitudes de licencia de los demás Estados miembros .
Artículo 3
Los Estados miembros cuyos buques faenen en virtud del Acuerdo a que se refiere el artículo 1 notificarán a la Comisión las cantidades de cada población capturadas en la zona de pesca marfileña de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 500/2001 de la Comisión , de 14 de marzo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo en relación con el control de las capturas de buques pesqueros comunitarios en aguas de terceros países y en alta mar [ 3].Artículo 4
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo a fin de obligar a la Comunidad .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 11 de marzo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 48 de 22.2.2008 , p. 41 .
DO L 73 de 15.3.2001 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo
de 29 de septiembre de 2008
por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1936/2001 y ( CE ) no 601/2004 , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1093/94 y ( CE ) no 1447/1999
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad es Parte contratante de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 10 de diciembre de 1982 , ha ratificado el Acuerdo de las Naciones Unidas sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 , relativas a la conservación y la ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios de 4 de agosto de 1995 ( Acuerdo de las Naciones Unidas sobre las poblaciones de peces ) y ha suscrito el Acuerdo de 1993 para promover el cumplimiento de las medidas internacionales de conservación y ordenación por los buques pesqueros que pescan en alta mar de 24 de noviembre de 1993 de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( Acuerdo de cumplimiento de la FAO ) .
El principio esencial establecido en esas disposiciones es que todos los Estados tienen el deber de adoptar medidas adecuadas para asegurar la gestión sostenible de los recursos marinos y de cooperar unos con otros para ese fin .
El objetivo de la política pesquera común , fijado por el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común , es garantizar una explotación de los recursos acuáticos vivos que facilite unas condiciones económicas , medioambientales y sociales sostenibles .
La pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) es una de las mayores amenazas para la explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos y socava los cimientos mismos de la política pesquera común y los esfuerzos internacionales por lograr un mejor gobierno de los mares .
Además , es una gran amenaza para la biodiversidad marina , a la que debe hacerse frente conforme a los objetivos fijados en la comunicación de la Comisión titulada « Detener la pérdida de biodiversidad para 2010 , y más adelante » .
La Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) adoptó en 2001 el plan de acción internacional para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , que ha sido refrendado por la Comunidad .
También las organizaciones regionales de ordenación pesquera , con el apoyo activo de la Comunidad , han establecido toda una serie de medidas destinadas a combatir la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada .
La Comunidad , en consonancia con sus compromisos internacionales y vistas la magnitud y la urgencia del problema , debe reforzar sustancialmente la lucha contra la pesca INDNR y adoptar nuevas medidas reglamentarias que abarquen todas las facetas de ese fenómeno .
La actuación de la Comunidad debe centrarse principalmente en las actividades que corresponden a la definición de pesca INDNR y que mayores daños causan al entorno marino , la sostenibilidad de las poblaciones de peces y la situación socioeconómica de los pescadores que respetan las normas de conservación y ordenación de los recursos pesqueros .
Con arreglo a la definición de pesca INDNR , procede que el ámbito de aplicación del presente Reglamento englobe las actividades pesqueras realizadas en alta mar y en las aguas marítimas sometidas a la jurisdicción o soberanía de los países ribereños , incluidas las sometidas a la jurisdicción o soberanía de los Estados miembros .
Esta deficiencia constituye un aliciente importante para los agentes económicos extranjeros que practican la pesca INDNR para comercializar sus productos en la Comunidad e incrementar la rentabilidad de sus actividades .
La Comunidad , en su calidad de mayor mercado y principal importador de productos de la pesca del planeta , tiene la responsabilidad de asegurarse de que los productos de la pesca importados en su territorio no proceden de la pesca INDNR .
Por consiguiente , procede establecer un nuevo régimen que permita un control adecuado de la cadena de abastecimiento de los productos de la pesca que se importan en la Comunidad .
Es preciso reforzar las normas comunitarias por las que se rige el acceso a los puertos comunitarios de los buques pesqueros que enarbolan el pabellón de terceros países para asegurar un control adecuado de la legalidad de los productos de la pesca desembarcados por esos buques .
Ello debe suponer , en particular , que únicamente puedan entrar en los puertos comunitarios aquellos buques pesqueros abanderados en un tercer país que puedan aportar información precisa , certificada por el Estado de abanderamiento , sobre la legalidad de sus capturas .
Los transbordos de pescado en alta mar escapan al control de los Estados de abanderamiento y de los Estados ribereños y constituyen un medio habitual para los agentes económicos involucrados en pesca INDNR de ocultar el carácter ilegal de las capturas .
Así pues , procede que la Comunidad autorice únicamente las operaciones de transbordo que se lleven a cabo en los puertos designados de los Estados miembros , en puertos de terceros países entre buques pesqueros comunitarios o fuera de las aguas comunitarias entre buques pesqueros comunitarios y buques pesqueros registrados como buques de carga bajo cobertura de una organización regional de ordenación pesquera .
Resulta apropiado establecer las condiciones en que los Estados miembros , atendiendo a criterios de gestión de riesgos , deberán realizar actividades de control , inspección y verificación , así como los procedimientos y la frecuencia de estas .
La Comunidad debe tener en cuenta la capacidad limitada de los países en desarrollo para aplicar el régimen de certificación .
En el marco de ese régimen , procede disponer que la presentación de un certificado sea requisito previo para la importación de productos de la pesca en la Comunidad .
Es fundamental que el régimen de certificación se aplique a todas las operaciones de importación en la Comunidad y exportación desde la Comunidad de productos de la pesca marítima .
Dicho régimen debe aplicarse asimismo a los productos pesqueros transportados o transformados en un Estado distinto del de abanderamiento antes de entrar en el territorio de la Comunidad .
Por ello , deben aplicarse requisitos específicos a las importaciones de esos productos con objeto de asegurarse de que los productos que entran en el territorio de la Comunidad son los mismos que los productos cuya legalidad ha sido validada por el Estado de abanderamiento .
Es importante garantizar que todos los productos pesqueros importados sean objeto del mismo grado de control , sin perjuicio del volumen o frecuencia de los intercambios comerciales , para lo cual deben establecerse procedimientos específicos de concesión del estatuto de « operador económico autorizado » .
También las exportaciones de productos capturados por buques pesqueros que enarbolen el pabellón de un Estado miembro deben estar sujetas al régimen de certificación en el marco de la cooperación con terceros países .
Los Estados miembros en los que se vayan a importar los productos deben poder controlar la validez de los certificados de captura que acompañan a los lotes y rechazar la importación de estos cuando no se cumplan las disposiciones del Reglamento en materia de certificados de captura .
Por razones de eficiencia , es importante que las actividades de control , inspección y verificación aplicables a los productos de la pesca en tránsito o transbordo sean realizadas prioritariamente por los Estados miembros de destino final .
Con objeto de ayudar a las autoridades de control de los Estados miembros en la labor que deben realizar para comprobar la legalidad de los productos de la pesca objeto de intercambios comerciales con la Comunidad y de prevenir a los agentes económicos comunitarios , debe crearse un sistema comunitario de alerta que les informe , cuando proceda , de las dudas bien fundadas que existan en relación con el cumplimiento de las medidas de conservación y ordenación por parte de determinados terceros países .
Es fundamental que la Comunidad adopte medidas disuasorias para los buques pesqueros involucrados en pesca INDNR con respecto a los cuales el Estado de abanderamiento no tome medidas adecuadas .
Con ese fin , es preciso que la Comisión , en colaboración con los Estados miembros , la Agencia de Control de la Pesca comunitaria , los terceros países y demás organismos , identifique , atendiendo a criterios de gestión de riesgos , los buques pesqueros sospechosos de realizar pesca INDNR , y que pida información a los Estados de abanderamiento sobre la materialidad de los hechos .
Para facilitar la realización de investigaciones sobre los buques pesqueros sospechosos de llevar a cabo pesca INDNR y evitar que continúe la supuesta infracción , es necesario que los Estados miembros sometan a esos buques pesqueros a controles e inspecciones específicos .
Cuando de la información obtenida se desprenda que hay motivos suficientes para considerar que un buque pesquero abanderado en un tercer país ha participado en pesca INDNR y que el Estado de abanderamiento no ha adoptado medidas eficaces al respecto , la Comisión debe inscribirlo en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR .
Cuando de la información obtenida se desprenda que hay motivos suficientes para considerar que un buque pesquero de la Comunidad ha participado en pesca INDNR y que el Estado miembro de abanderamiento no ha adoptado medidas eficaces al respecto de conformidad con el presente Reglamento y el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , la Comisión debe inscribirlo en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR .
Para paliar la ausencia de medidas eficaces por parte de los Estados de abanderamiento respecto de los buques pesqueros inscritos en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR , e impedir que esos buques continúen sus actividades , es preciso que los Estados miembros apliquen medidas específicas a tales buques .
Para salvaguardar los derechos de los buques inscritos en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR y de sus Estados de abanderamiento , conviene que el procedimiento de inscripción en la lista permita al Estado de abanderamiento informar a la Comisión de las medidas adoptadas y , si es posible , dé al armador u operador afectado la posibilidad de ser oído en cada una de las etapas del procedimiento y prevea la supresión de un buque pesquero de la lista cuando desaparezcan los motivos para su inscripción .
Con objeto de que exista un marco único en la Comunidad y de evitar una proliferación de listas de buques involucrados en pesca INDNR , los buques pesqueros inscritos en las listas de pesca INDNR de las organizaciones regionales de ordenación pesquera deben ser inscritos automáticamente en la lista correspondiente elaborada por la Comisión .
Uno de los principales factores que favorecen la pesca INDNR es la existencia de Estados que no cumplen la obligación establecida por el Derecho internacional de adoptar medidas adecuadas , como Estados de abanderamiento , Estados del puerto , Estados ribereños o Estados de comercialización , para que sus buques pesqueros y sus nacionales cumplan las normas de conservación y ordenación de los recursos pesqueros ; es preciso que la Comunidad haga frente a este problema .
Para ello , como complemento de sus actuaciones en foros internacionales y regionales , la Comunidad debe poder identificar a esos Estados que no cooperan , con arreglo a criterios transparentes , claros y objetivos basados en las normas internacionales y , tras darles tiempo adecuado para responder a una notificación previa , debe poder adoptar medidas no discriminatorias , legítimas y proporcionadas con respecto a tales Estados , incluidas medidas de índole comercial .
La adopción de medidas comerciales respecto de otros Estados es competencia del Consejo .
Dado que la confección de una lista de países que no cooperan debe entrañar la adopción de medidas comerciales contra dichos países , resulta procedente que , en este caso concreto , el Consejo se reserve el derecho de ejercer directamente las competencias de ejecución .
Es primordial que se disuada eficazmente a los ciudadanos nacionales de Estados miembros de realizar operaciones de pesca INDNR o de facilitar su realización por buques pesqueros abanderados en terceros países que faenen fuera de las aguas comunitarias .
Sin perjuicio de la primacía de responsabilidad del Estado de abanderamiento , procede pues que los Estados miembros adopten las medidas necesarias y cooperen entre ellos y con terceros países para identificar a los nacionales que realicen operaciones de pesca INDNR , asegurarse de que sean sancionados adecuadamente y comprobar las actividades de los nacionales que tengan relación con buques pesqueros de terceros países que faenen fuera de la Comunidad .
La persistencia de un elevado número de infracciones graves de las normas de la política pesquera común perpetradas en aguas comunitarias o por operadores comunitarios obedece en gran medida a que las sanciones fijadas por la legislación de los Estados miembros para ese tipo de infracciones no son suficientemente disuasivas .
A ello se suma el hecho de que la gravedad de las sanciones es muy variable de un Estado miembro a otro , lo que incita a los operadores ilegales a faenar en las aguas marítimas o el territorio de los Estados miembros más permisivos .
Para subsanar esta situación , desarrollando lo dispuesto al respecto por los Reglamentos ( CE ) no 2371/2002 y ( CEE ) no 2847/93 , resulta apropiado , por una parte , aproximar a escala comunitaria las cuantías máximas de las sanciones administrativas previstas para las infracciones graves de las normas de la política pesquera común , teniendo en cuenta el valor de los productos pesqueros obtenidos de la comisión de infracciones graves , la repetición de estas y el valor del perjuicio causado a los recursos pesqueros y al medio marino afectado , y , por otra , establecer medidas coercitivas de aplicación inmediata y disposiciones complementarias .
Además de las conductas constitutivas de infracciones graves de las normas que regulan las actividades pesqueras , también deben considerarse infracciones graves que requieren la adopción de las cuantías máximas de las sanciones administrativas armonizadas por los Estados miembros las actividades económicas directamente vinculadas a la pesca ilegal , no declarada o no reglamentada , incluidas las operaciones comerciales o de importación de productos derivados de dicha pesca , o la falsificación de documentos .
Las sanciones para las infracciones graves del presente Reglamento deberían aplicarse asimismo a las personas jurídicas , ya que esas infracciones se cometen , en gran medida , en interés o en beneficio de personas jurídicas .
Es oportuno que las disposiciones sobre avistamiento de buques en el mar aprobadas por determinadas organizaciones regionales de ordenación pesquera se apliquen de manera uniforme en toda la Comunidad .
Es fundamental que exista cooperación entre los Estados miembros , la Comisión y los terceros países para que puedan investigarse y sancionarse adecuadamente las pesca INDNR y para que puedan aplicarse las medidas establecidas en el presente Reglamento .
Con ese fin , debe establecerse un sistema de asistencia mutua que facilite esa cooperación .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad , para lograr el objetivo primordial de eliminar la pesca INDNR es necesario y conveniente establecer normas para las medidas previstas en el presente Reglamento .
El presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo tercero , del Tratado .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
El presente Reglamento considera la pesca INDNR una infracción especialmente grave de las disposiciones legislativas , normativas y reglamentarias , dado que mina la consecución de los objetivos de las normas vulneradas y pone en peligro la sostenibilidad de las poblaciones de peces afectadas o la conservación del entorno marino .
Habida cuenta del ámbito de aplicación restringido del presente Reglamento , es preciso que su aplicación se base en la del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , que establece el marco básico de control y seguimiento de las actividades pesqueras en el contexto de la política pesquera común , y la complete .
Por consiguiente , el presente Reglamento refuerza las normas del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 en materia de inspecciones de buques pesqueros de terceros países en los puertos , para lo cual las deroga y sustituye por el régimen de inspecciones en puerto establecido en su capítulo II .
El presente Reglamento establece además en el capítulo IX un régimen sancionador que se aplica específicamente a la pesca INDNR .
Así pues , las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 referidas a sanciones seguirán aplicándose a todas las infracciones de las normas de la política pesquera común salvo las contempladas en el presente Reglamento .
La protección de las personas físicas en lo referente al tratamiento de datos personales se rige por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , que es plenamente aplicable al tratamiento de los datos personales en el marco del presente Reglamento , en especial en lo referente al derecho de acceso , rectificación , bloqueo y supresión de los datos por los interesados y al de notificación a terceros , y , por lo tanto , no es necesario regularlo en el presente Reglamento .
La entrada en vigor de las disposiciones del presente Reglamento sobre aspectos regulados hasta ahora por los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1093/94 , ( CE ) no 1447/1999 , ( CE ) no 1936/2001 y ( CE ) no 601/2004 del Consejo obliga a derogar estos Reglamentos total o parcialmente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( pesca INDNR ) .
El sistema establecido en el apartado 1 se aplicará a toda la pesca INDNR y actividades conexas que se lleven a cabo en el territorio de los Estados miembros al que se aplica el Tratado , en las aguas comunitarias o en las aguas marítimas sometidas a la jurisdicción o soberanía de terceros países , así como a las actividades que se lleven a cabo en alta mar .
La pesca INDNR que se lleve a cabo en las aguas marítimas de los territorios y países de ultramar a que se refiere el anexo II del Tratado deberán ser tratadas del mismo modo que si se hubieran llevado a cabo en las aguas marítimas de terceros países .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« pesca ilegal , no declarada o no reglamentada ( INDNR ) » , las actividades pesqueras ilegales , no declaradas o no reglamentadas que se definen a continuación :
« pesca ilegal » , las actividades pesqueras :
realizadas con buques pesqueros nacionales o extranjeros en aguas marítimas bajo la jurisdicción de un Estado , sin el permiso de este , o contraviniendo sus leyes y reglamentos ;
realizadas con buques pesqueros que enarbolan el pabellón de Estados que son partes contratantes de una organización regional de ordenación pesquera competente pero faenan contraviniendo las medidas de conservación y ordenación adoptadas por dicha organización y en virtud de las cuales están obligados los Estados , o las disposiciones pertinentes del Derecho internacional aplicable , o
realizadas con buques pesqueros en violación de leyes nacionales u obligaciones internacionales , inclusive las contraídas por los Estados cooperantes de una organización regional de ordenación pesquera competente ;
« pesca no declarada » , las actividades pesqueras :
que no han sido declaradas , o han sido declaradas de modo inexacto , a la autoridad nacional competente , en contravención de leyes y reglamentos nacionales , o
que han sido llevadas a cabo en la zona de competencia de una organización regional de ordenación pesquera correspondiente y no han sido declaradas o han sido declaradas de modo inexacto , en contravención de los procedimientos de declaración de dicha organización ;
« pesca no reglamentada » , las actividades pesqueras :
realizadas en la zona de aplicación de una organización regional de ordenación pesquera correspondiente con buques pesqueros sin nacionalidad o que enarbolan el pabellón de un Estado que no es parte de esa organización , o por una entidad pesquera , de una manera que no está en consonancia con las medidas de conservación y ordenación de dicha organización , o que las contraviene , o
realizadas en zonas o en relación con poblaciones de peces respecto de las cuales no existen medidas aplicables de conservación u ordenación y en las que dichas actividades pesqueras se llevan a cabo de una manera que no está en consonancia con las responsabilidades relativas a la conservación de los recursos marinos vivos que incumben a los Estados en virtud del Derecho internacional ;
« buque pesquero » , cualquier buque , independientemente de su tamaño , utilizado o destinado a ser utilizado para la explotación comercial de recursos pesqueros , incluidas las embarcaciones de apoyo , los buques factoría de transformación del pescado y los buques que intervienen en transbordos , así como los buques de transporte equipados para el transporte de productos de la pesca , con excepción de los buques portacontenedores ;
« buque pesquero comunitario » , un buque pesquero abanderado en un Estado miembro y matriculado en la Comunidad ;
« autorización de pesca » , el derecho a llevar a cabo actividades pesqueras durante un período específico , en una zona determinada , para una determinada pesquería ;
« productos de la pesca » , los productos correspondientes al capítulo 03 y a las partidas arancelarias 1 604 y 1 605 de la nomenclatura combinada establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común , en su versión modificada , con excepción de los productos relacionados en el anexo I del presente Reglamento ;
« medidas de conservación y ordenación » , las medidas destinadas a conservar y ordenar una o varias especies de recursos marinos vivos que han sido adoptadas y rigen de conformidad con las normas pertinentes del Derecho internacional o comunitario ;
« transbordo » , el traslado de una parte o de la totalidad de productos de la pesca que se hallan a bordo de un buque pesquero a otro buque pesquero ;
« importación » , la introducción en el territorio de la Comunidad , incluso para efectuar transbordos en puertos del territorio de esta , de productos de la pesca ;
« importación indirecta » , la importación en la Comunidad de productos de la pesca desde el territorio de un tercer país que no sea el Estado de abanderamiento del buque pesquero responsable de la captura ;
« exportación » , cualquier movimiento con destino a un tercer país de productos de la pesca capturados por buques que enarbolen el pabellón de un Estado miembro , ya sea desde el territorio de la Comunidad , desde un tercer país o desde un caladero ;
« reexportación » , cualquier movimiento , desde el territorio de la Comunidad , de productos de la pesca previamente importados en el territorio de la Comunidad ;
« organización regional de ordenación pesquera » , una organización subregional o regional o una organización similar con competencias , reconocidas por el Derecho internacional , para adoptar medidas de conservación y ordenación de recursos marinos vivos que están bajo su responsabilidad en virtud del convenio o acuerdo por el que haya sido creada ;
« Parte contratante » , una Parte contratante del convenio o acuerdo internacional por el que se haya creado una organización regional de ordenación pesquera , y cualquier Estado , entidad pesquera o cualquier otra entidad que coopere con esa organización y tenga la condición de Parte cooperante no contratante ;
« avistamiento » , una observación , efectuada por las autoridades competentes de un Estado miembro encargadas de efectuar inspecciones en el mar o por el capitán de un buque pesquero comunitario o de un tercer país , de un buque pesquero que pueda corresponder a uno o varios de los criterios enunciados en el artículo 3 , apartado 1 ;
« operación conjunta de pesca » , una operación entre dos o más buques pesqueros en la que las capturas se transfieren del arte de pesca de un buque a otro , o en la que la técnica empleada por dichos buques pesqueros requiere un arte de pesca común ;
« persona jurídica » , cualquier entidad jurídica que goce de tal régimen jurídico con arreglo al Derecho nacional aplicable , con excepción de los Estados y de otros organismos públicos que ejercen prerrogativas estatales y de las organizaciones públicas ;
« riesgo » , la probabilidad de que se produzca , en relación con productos de la pesca importados en el territorio de la Comunidad o exportados del mismo , un hecho que impida la aplicación correcta del presente Reglamento o de las medidas de conservación y ordenación ;
« gestión de riesgos » , la detección sistemática de los riesgos y la aplicación de todas las medidas que sean necesarias para reducir la exposición a ellos .
Incluye actividades tales como la recogida de datos e información , el análisis y la evaluación de riesgos , la prescripción y adopción de medidas , y el seguimiento y la revisión periódicos del proceso y sus resultados , a partir de fuentes y estrategias internacionales , comunitarias y nacionales ;
« alta mar » , toda la parte del mar definida en el artículo 86 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ;
« lote » , los productos que se envían bien simultáneamente de un exportador a un destinatario o bien al amparo de un documento único de transporte que cubra su expedición del exportador al destinatario .
Artículo 3
Buques pesqueros involucrados en pesca INDNR
Se supondrá que un buque pesquero está involucrado en pesca INDNR cuando se demuestre que , infringiendo las medidas de conservación y ordenación aplicables en la zona donde haya llevado a cabo esas actividades :
ha pescado sin contar con una licencia , autorización o permiso válido expedido por el Estado de abanderamiento o el Estado ribereño pertinente , o
no ha cumplido sus obligaciones de registrar y comunicar las capturas o datos relacionados con las capturas , incluidos los datos que deben transmitirse por el sistema de localización de buques por satélite , o las notificaciones previas a que se refiere el artículo 6 , o
ha pescado en una zona de veda , durante una época de veda , o bien sin disponer de cuota alguna o después de haber agotado una cuota , o más allá de una profundidad vedada , o
ha ejercido actividades de pesca dirigidas a una población sujeta a una moratoria o cuya pesca está prohibida , o
ha utilizado artes prohibidos o no conformes , o
ha falsificado o disimulado las marcas , la identidad o la matrícula , o
ha disimulado , alterado o eliminado pruebas de una investigación , o
ha obstruido el trabajo de los encargados de la inspección en el ejercicio de sus funciones de control del cumplimiento de las medidas de conservación y ordenación aplicables , o el trabajo de observadores , en el ejercicio de sus funciones de observación del cumplimiento de las normas comunitarias aplicables , o
ha llevado a bordo , transbordado o desembarcado pescado de talla inferior a la reglamentaria , infringiendo la legislación en vigor , o
ha participado en transbordos o en operaciones conjuntas de pesca con buques pesqueros de los que existe constancia de que han estado involucrados en pesca INDNR , en la acepción del presente Reglamento , en particular los buques inscritos en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR o en la lista de buques de pesca INDNR de una organización regional de ordenación pesquera , o ha prestado apoyo o reabastecido a tales buques , o
ha llevado a cabo , en la zona de una organización regional de ordenación pesquera , actividades pesqueras que son incompatibles con las medidas de conservación y ordenación de esa organización o las contravienen , y enarbola el pabellón de un Estado que no es Parte de esa organización , o no coopera con dicha asociación según lo establecido por ella , o
carece de nacionalidad y es , por lo tanto , un buque apátrida , con arreglo al Derecho internacional .
Las actividades relacionadas en el apartado 1 serán consideradas infracciones graves con arreglo al artículo 42 , dependiendo de la gravedad de la infracción en cuestión , que será determinada por la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , teniendo en cuenta criterios tales como los daños causados y la amplitud , la importancia o la repetición de la infracción .
CAPÍTULO II
INSPECCIONES DE LOS BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES EN LOS PUERTOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS
SECCIÓN 1
Condiciones de acceso a los puertos aplicables a los buques pesqueros de terceros países
Artículo 4
Inspección en el marco de regímenes portuarios
Se instaurará un régimen eficaz de inspecciones portuarias de los buques pesqueros de terceros países que hagan escala en puertos de los Estados miembros , para prevenir , desalentar y eliminar la pesca INDNR .
Salvo en caso de fuerza mayor o en situación de peligro con arreglo al artículo 18 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ( « fuerza mayor o situación de peligro » ) , para la prestación de los servicios estrictamente necesarios para remediar tales situaciones , los buques pesqueros de terceros países que no cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento tendrán prohibido entrar en los puertos de los Estados miembros , recibir servicios portuarios y realizar operaciones de desembarque o transbordo en esos puertos .
Se prohíben los transbordos entre buques pesqueros de terceros países y entre estos y buques pesqueros que enarbolen el pabellón de un Estado miembro de la Comunidad en aguas comunitarias , pudiéndose realizar esos transbordos únicamente en un puerto , conforme a lo dispuesto en el presente capítulo .
Los buques pesqueros que enarbolen el pabellón de un Estado miembro de la Comunidad no podrán transbordar en el mar , fuera de las aguas comunitarias , capturas efectuadas por buques pesqueros de terceros países , a menos que los buques pesqueros estén registrados como buques de transporte bajo los auspicios de una organización regional de ordenación pesquera .
Artículo 5
Puertos designados
Los Estados miembros designarán los puertos o lugares próximos a la costa en los que estarán permitidas las operaciones de desembarque y transbordo de productos de la pesca y la prestación de los servicios portuarios a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 .
Los buques pesqueros de terceros países únicamente podrán acceder a servicios portuarios y efectuar operaciones de desembarque o transbordo en puertos designados .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión , a más tardar el 15 de enero de cada año , una lista de puertos designados .
Cualquier cambio posterior en la lista deberá notificarse a la Comisión al menos 15 días antes de su entrada en vigor .
La Comisión publicará sin demora la lista de puertos designados en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su sitio web .
Artículo 6
Notificación previa
Los capitanes de buques pesqueros de terceros países o sus representantes deberán notificar los siguientes datos a la autoridad competente del Estado miembro cuyos puertos o instalaciones de desembarque designados deseen utilizar , como mínimo tres días hábiles antes de la hora estimada de llegada al puerto :
identificación del buque ;
nombre del puerto designado de destino y finalidad de la escala ( desembarque , transbordo o acceso a servicios portuarios ) ;
autorización de pesca o , si procede , autorización para realizar operaciones pesqueras de apoyo o para transbordar productos de la pesca ;
fechas de la marea ;
fecha y hora estimadas de llegada a puerto ;
cantidades de cada especie que el buque lleva a bordo o , en su caso , informe negativo al respecto ;
zona o zonas donde se han efectuado las capturas o ha tenido lugar el transbordo ( aguas comunitarias , zonas bajo la soberanía o jurisdicción de un tercer país o alta mar ) ;
cantidades que han de desembarcarse o transbordarse , desglosadas por especies .
El capitán de un buque pesquero de un tercer país o sus representantes no estarán obligados a notificar la información indicada en las letras a ) , c ) , d ) , g ) y h ) si dispone de un certificado de captura , validado según lo dispuesto en el capítulo III , para la totalidad de las capturas que vayan a ser desembarcadas o transbordadas en el territorio de la Comunidad .
De conformidad con el procedimiento referido en el artículo 54 , apartado 2 , la Comisión podrá eximir a determinadas categorías de buques pesqueros de terceros países de la obligación establecida en el apartado 1 durante un período de tiempo limitado y prorrogable , o fijar un período de notificación diferente en función , entre otros aspectos , del tipo de producto de la pesca , la distancia entre los caladeros , los lugares de desembarque y los puertos donde estén registrados o matriculados tales buques .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de las disposiciones específicas que figuren en los acuerdos de pesca celebrados por la Comunidad con terceros países .
Artículo 7
Autorización
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 5 , los buques pesqueros de terceros países solo recibirán autorización para entrar en el puerto si la información a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , está completa y , en caso de que el buque lleve a bordo productos de la pesca , va acompañada del certificado de captura a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 .
La autorización para iniciar operaciones de desembarque o transbordo en el puerto estará supeditada a la comprobación de que se ha presentado toda la información indicada en el apartado 1 y , en su caso , a la realización de una inspección según lo dispuesto en la sección 2 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del presente artículo , el Estado miembro rector del puerto podrá autorizar la entrada en el puerto y el desembarque total o parcial de las capturas cuando la información a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , esté incompleta o aún no haya sido controlada o comprobada , aunque , en este caso , los productos de la pesca desembarcados deberán permanecer almacenados bajo el control de las autoridades competentes .
Los productos de la pesca no podrán ser liberados para su venta , recogidos ni transportados hasta que se haya recibido la información contemplada en el artículo 6 , apartado 1 , o hasta que haya concluido el proceso de control o comprobación .
Si este proceso no concluye en el plazo de 14 días a partir del desembarque , el Estado miembro rector del puerto podrá incautarse de los productos de la pesca y disponer de ellos de conformidad con la normativa nacional .
Los costes de almacenamiento serán sufragados por los operadores .
Artículo 8
Registro de las operaciones de desembarque o transbordo
Los capitanes de buques pesqueros de terceros países , o sus representantes , deberán presentar a las autoridades de los Estados miembros cuyos puertos de desembarque o instalaciones de transbordo designados utilicen , si es posible por medios electrónicos y antes de que se lleven a cabo las operaciones de desembarque o transbordo , una declaración en la que consten las cantidades de productos de la pesca , por especies , que vayan a desembarcarse o transbordarse , así como la fecha y el lugar de cada captura .
El capitán del buque y sus representantes serán considerados responsables de la exactitud de dicha declaración .
Los Estados miembros conservarán durante tres años , o durante un período superior de conformidad con sus normas nacionales , los originales de las declaraciones referidas en el apartado 1 , o una copia en papel cuando se hayan transmitido por medios electrónicos .
Los procedimientos y formularios de declaración de desembarque y transbordo se determinarán de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 54 , apartado 2 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por vía informática , antes de que finalice el primer mes de cada trimestre civil , las cantidades desembarcadas o transbordadas en sus puertos , en el trimestre anterior , por buques pesqueros de terceros países .
SECCIÓN 2
Inspecciones en puerto
Artículo 9
Principios generales
Los Estados miembros inspeccionarán en sus puertos designados , como mínimo , el 5 % , de las operaciones de desembarque y transbordo efectuadas cada año por buques pesqueros de terceros países , con arreglo a los criterios de referencia determinados por el procedimiento a que se refiere el artículo 54 , apartado 2 , basándose en la gestión de riesgos , sin perjuicio de que las organizaciones regionales de ordenación pesquera adopten umbrales más elevados .
Los siguientes buques pesqueros serán inspeccionados en todos los casos :
buques pesqueros avistados con arreglo al artículo 48 ;
buques pesqueros mencionados en una notificación transmitida a través del sistema comunitario de alerta a que se refiere el capítulo IV ;
buques pesqueros de los que la Comisión sospeche que han participado en pesca INDNR conforme al artículo 25 ;
buques pesqueros que figuren en una lista de buques sospechosos de realizar pesca INDNR de una organización regional de ordenación pesquera , comunicada a los Estados miembros conforme a lo dispuesto en el artículo 30 .
Artículo 10
Procedimiento de inspección
El personal encargado de las inspecciones ( denominados en lo sucesivo « los encargados de la inspección » ) estarán facultados para examinar todas las zonas , cubiertas y dependencias pertinentes del buque pesquero , así como las capturas ( transformadas o sin transformar ) , las redes u otros artes , el equipo y todos los documentos pertinentes que consideren necesarios para comprobar el cumplimiento de las leyes , reglamentos o medidas internacionales de ordenación y conservación aplicables .
Los encargados de la inspección también podrán interrogar a las personas a las que se suponga informadas de la materia que sea objeto de inspección .
Las inspecciones incluirán un control de la totalidad de las operaciones de desembarque o transbordo y un cotejo de las cantidades de cada especie consignadas en la notificación previa de desembarque con las desembarcadas o transbordadas .
Los encargados de la inspección firmarán su informe de inspección en presencia del capitán del buque pesquero , el cual podrá añadir o pedir que se añadan al mismo cuantos datos considere pertinentes .
Los encargados de la inspección harán constar en el cuaderno diario de pesca que se ha realizado una inspección .
Se entregará una copia del informe de inspección al capitán del buque pesquero , el cual podrá transmitirla al armador .
El capitán cooperará en las inspecciones del buque pesquero y prestará su asistencia a las mismas , sin obstaculizar , intimidar o causar interferencia a los encargados de la inspección en el cumplimiento de sus obligaciones .
Artículo 11
Procedimiento en caso de infracción
En caso de que la información recogida durante la inspección proporcione pruebas al encargado de la inspección para creer que un buque pesquero ha llevado a cabo pesca INDNR con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 3 :
hará constar la presunta infracción en el informe de inspección ;
tomará todas las medidas necesarias para la custodia de los elementos probatorios de la presunta infracción ;
remitirá sin demora el informe de inspección a sus autoridades competentes .
En caso de que , en una inspección , se aprecien pruebas de que un buque pesquero de un tercer país ha estado involucrado en una actividad de pesca INDNR con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 3 , la autoridad competente del Estado miembro rector del puerto no lo autorizarán a desembarcar ni transbordar sus capturas .
El Estado miembro inspector notificará de inmediato a la Comisión , o al organismo que esta designe , su decisión de no autorizar las operaciones de desembarque o transbordo , adoptada con arreglo al apartado 2 , adjuntando copia del informe de inspección ; la Comisión o el organismo designado por ella lo notificará inmediatamente a la autoridad competente del Estado de abanderamiento del buque pesquero inspeccionado y , si este ha participado en operaciones de transbordo , remitirá una copia del informe al Estado o Estados de abanderamiento de los buques cedentes .
En su caso , se enviará también una copia de la notificación a la secretaría ejecutiva de la organización regional de ordenación pesquera de la que dependa la zona en la que se hayan efectuado las capturas .
Si la presunta infracción se ha cometido en alta mar , el Estado miembro rector del puerto cooperará con el Estado de abanderamiento competente para proceder a la correspondiente investigación y , en su caso , aplicará las sanciones previstas por la legislación del Estado miembro rector del puerto , a condición de que , con arreglo al Derecho internacional , dicho Estado de abanderamiento haya accedido expresamente a transferir su competencia .
Además , si la presunta infracción se ha cometido en aguas de un tercer país , el Estado miembro rector del puerto cooperará también con el Estado ribereño de que se trate en la realización de una investigación y , si procede , aplicará las sanciones previstas por la legislación nacional del Estado miembro rector del puerto a condición de que , con arreglo al Derecho internacional , el Estado ribereño de que se trate haya accedido expresamente a transferir su competencia .
CAPÍTULO III
RÉGIMEN DE CERTIFICACIÓN DE LAS CAPTURAS PARA LA IMPORTACIÓN Y EXPORTACIÓN DE PRODUCTOS DE LA PESCA
Artículo 12
Certificados de captura
Queda prohibido importar en la Comunidad productos de la pesca obtenidos mediante pesca INDNR .
Para garantizar la efectividad de la prohibición establecida en el apartado 1 , únicamente podrán importarse en la Comunidad los productos de la pesca que vayan acompañados por un certificado de captura conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento .
El certificado de captura contemplado en el apartado 2 será validado por el Estado de abanderamiento del buque o buques pesqueros que hayan efectuado las capturas a partir de las cuales se hayan obtenido los productos de la pesca .
Se utilizará para acreditar que las capturas se han efectuado con arreglo a las leyes , reglamentos y medidas internacionales de ordenación y conservación aplicables .
El certificado de captura contendrá todos los datos que se especifican en el modelo del anexo II y deberá estar validado por una autoridad pública del Estado de abanderamiento que tenga las atribuciones necesarias para certificar la exactitud de los datos .
Con el acuerdo de los Estados de abanderamiento , y en el marco de la cooperación a que se refiere el artículo 20 , apartado 4 , el certificado de captura podrá ser establecido , validado o presentado por medios electrónicos o ser sustituido por sistemas de trazabilidad electrónica que garanticen el mismo nivel de control por parte de las autoridades .
La lista de los productos excluidos del ámbito de aplicación del certificado de captura , recogida en el anexo I , podrá ser revisada cada año a la luz de las conclusiones que se desprendan de la información recopilada en aplicación de los capítulos II , III , IV , V , VIII , X y XII , y ser modificada de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 54 , apartado 2 .
Artículo 13
Sistemas de documentación de capturas adoptados y vigentes en el contexto de una organización regional de ordenación pesquera
Los documentos de captura y demás documentos conexos , validados conforme a los sistemas de documentación de capturas adoptados por organizaciones regionales de ordenación pesquera y considerados acordes con los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se aceptarán como certificados de captura de los productos de la pesca procedentes de especies a las que se apliquen tales sistemas de documentación de capturas , y estarán sujetos a los requisitos de control y verificación establecidos en los artículos 16 y 17 para los Estados miembros importadores , y a las disposiciones sobre denegación de la autorización de importación establecidas en el artículo 18 .
La lista de los sistemas de documentación de capturas se determinará de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 54 , apartado 2 .
El apartado 1 se aplicará sin perjuicio de las disposiciones reglamentarias específicas en vigor mediante las cuales se hayan incorporado en el ordenamiento comunitario esos sistemas de documentación de capturas .
Artículo 14
Importación indirecta de productos de la pesca
Los productos de la pesca que constituyan un único lote y se transporten en la misma forma a la Comunidad a partir de un tercer país que no sea el Estado de abanderamiento se importarán previa presentación por el importador a las autoridades de los Estados miembros de importación :
del certificado o certificados de captura validados por el Estado de abanderamiento , y
de pruebas documentales de que los productos de la pesca no han sido sometidos a más operaciones que la descarga , carga u otra operación destinada a mantenerlos en buen estado , y han permanecido bajo la vigilancia de las autoridades competentes en el tercer país de que se trate .
Constituirán pruebas documentales :
si procede , el documento único de transporte expedido para amparar el transporte a partir del territorio del Estado de abanderamiento a través del tercer país de que se trate , o
un documento expedido por las autoridades competentes del tercer país de que se trate :
que ofrezca una descripción exacta de los productos de la pesca , indique las fechas de descarga y carga de los productos y , en su caso , el nombre de los buques u otros medios de transporte utilizados , y
que señale las condiciones en las que permanecieron en dicho país los productos de la pesca de que se trate .
Si las especies de que se trata están sujetas a un sistema de documentación de capturas de una organización regional de ordenación pesquera que ha sido reconocido con arreglo al artículo 13 , el documento antes mencionado podrá ser sustituido por el certificado de reexportación de dicho sistema de documentación de capturas , siempre y cuando el tercer país de que se trate haya cumplido como corresponda sus requisitos de notificación .
Los productos de la pesca que constituyan un único lote y hayan sido transformados en un tercer país que no sea el Estado de abanderamiento se importarán previa presentación por el importador a las autoridades del Estado miembro de importación de una declaración de la fábrica de transformación del tercer país , refrendada por las autoridades competentes de dicho país y establecida mediante el impreso que figura en el anexo IV :
en la que se describan exactamente los productos sin transformar y los transformados y las cantidades respectivas de ambos ;
en la que se indique que los productos transformados han sido transformados en dicho tercer país a partir de capturas que iban acompañadas de un certificado o certificados de captura validados por el Estado de abanderamiento ;
y acompañado de :
el original del certificado o certificados de captura , que indique que la totalidad de las capturas han sido utilizadas para la transformación de los productos de la pesca exportados en un solo lote , o
una copia del original del certificado o certificados de captura en caso de que solo una parte de las capturas de que se trate haya sido utilizada para la transformación de los productos de la pesca exportados en un único lote .
Si las especies de que se trata están sujetas a un sistema de documentación de capturas de una organización regional de ordenación pesquera que ha sido reconocido con arreglo al artículo 13 , la declaración antes mencionada podrá ser sustituida por el certificado de reexportación de dicho sistema de documentación de capturas , siempre y cuando el tercer país de que se trate haya cumplido como corresponda sus requisitos de notificación .
Los documentos y la declaración establecidos en el apartado 1 , letra b ) , y en el apartado 2 del presente artículo podrán notificarse por medios electrónicos en el marco de la cooperación a que se refiere el artículo 20 , apartado 4 .
Artículo 15
Exportación de las capturas realizadas por buques pesqueros que enarbolen el pabellón de un Estado miembro
La exportación de las capturas realizadas por buques pesqueros que enarbolen el pabellón de un Estado miembro estará supeditada a la validación de un certificado de captura por las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento , de conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , en caso necesario en el marco de la cooperación establecida el artículo 20 , apartado 4 .
Los Estados miembros de abanderamiento comunicarán a la Comisión las autoridades nacionales competentes en materia de validación de los certificados de captura a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 16
Presentación y controles de los certificados de captura
El certificado de captura validado será presentado por el importador a las autoridades competentes del Estado miembro en el que vaya a importarse el producto con una antelación mínima de tres días hábiles respecto a la hora estimada de llegada al lugar de entrada en el territorio de la Comunidad .
El plazo de tres días hábiles podrá adaptarse en función del tipo de producto de la pesca , la distancia existente hasta el lugar de entrada en el territorio de la Comunidad o los medios de transportes utilizados .
Las autoridades competentes antes mencionadas controlarán el certificado de captura atendiendo a criterios de gestión de riesgos y teniendo en cuenta la información facilitada en la notificación que se haya recibido del Estado de abanderamiento de conformidad con los artículos 20 y 22 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los importadores a quienes se haya otorgado el estatuto de « operador económico autorizado » podrán informar a las autoridades competentes de Estado miembro de la llegada de los productos de que se trate en el plazo contemplado en el apartado 1 y conservar el certificado de captura validado y la documentación conexa a que se refiere el artículo 14 a disposición de las autoridades a efectos de control , de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , o de verificación , de conformidad con el artículo 17 .
Entre los criterios que aplicarán las autoridades competentes de un Estado miembro a la hora de otorgar a un importador el estatuto de operador económico autorizado figuran las consideraciones siguientes :
el establecimiento del importador en el territorio del Estado miembro ;
un número suficiente de operaciones de importación y un volumen de importación también suficiente para justificar la aplicación del procedimiento contemplado en el apartado 2 ;
un historial adecuado de cumplimiento de los requisitos de las medidas de conservación y ordenación ;
un sistema satisfactorio de gestión de los registros comerciales y , en su caso , de los registros de transporte y transformación , que permita hacer verificaciones adecuadas a efectos del presente Reglamento ;
facilidades para llevar a cabo dichas verificaciones ;
en su caso , un nivel adecuado de competencia o de cualificaciones profesionales directamente relacionadas con la actividades que se ejerzan , y
en su caso , una solvencia financiera probada .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el nombre y la dirección de los operadores económicos autorizados lo antes posible tras haberles concedido dicho estatuto .
La Comisión pondrá esta información a disposición de los Estados miembros por medios electrónicos .
Las normas relativas al estatuto del operador económico autorizado podrán determinarse de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 54 , apartado 2 .
Artículo 17
Verificaciones
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán llevar a cabo todas las verificaciones que estimen necesarias para garantizar la correcta aplicación de las disposiciones del presente Reglamento .
Las verificaciones podrán consistir , en particular , en examinar los productos , comprobar los datos de las declaraciones y la existencia y autenticidad de los documentos , revisar la contabilidad de los operadores y otros registros , inspeccionar los medios de transporte , incluidos los contenedores , y los lugares de almacenamiento de los productos y efectuar investigaciones oficiales y otras diligencias similares , además de las inspecciones en puerto de los buques pesqueros previstas en el capítulo II .
Las verificaciones se centrarán en los riesgos determinados a partir de criterios elaborados a escala nacional o comunitaria en el marco de la gestión de riesgos .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de sus criterios nacionales en el plazo de 30 días laborables después del 29 de octubre de 2008 , y actualizarán esta información .
Los criterios comunitarios se determinarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 54 , apartado 2 .
Las verificaciones se llevarán a cabo , en cualquier caso , cuando :
la autoridad del Estado miembro encargada de la verificación tenga motivos para dudar de la autenticidad del certificado de captura o del sello o firma de validación de la autoridad competente del Estado de abanderamiento , o
la autoridad del Estado miembro encargada de la verificación disponga de información que indique que el buque pesquero no cumple las leyes , reglamentos o medidas de conservación y ordenación aplicables , u otros requisitos establecidos por el presente Reglamento , o
los buques pesqueros , las empresas pesqueras o cualquier otro operador hayan sido denunciados en relación con presuntas pescas INDNR , incluidos los buques pesqueros que hayan sido denunciados a una organización regional de ordenación pesquera en virtud de un instrumento adoptado por esa organización para elaborar listas de los buques presuntamente involucrados en pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , o
los Estados de abanderamiento o los países reexportadores hayan sido denunciados a una organización regional de ordenación pesquera en virtud de un instrumento adoptado por esa organización para aplicar medidas comerciales a los Estados de abanderamiento , o
se haya publicado un anuncio de alerta con arreglo al artículo 23 , apartado 1 .
Además de las verificaciones a que se refieren los apartados 3 y 4 , los Estados miembros podrán decidir realizar verificaciones de manera aleatoria .
A efectos de la verificación , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán solicitar asistencia a las autoridades competentes del Estado de abanderamiento o de un tercer país distinto del Estado de abanderamiento a que se refiere el artículo 14 , en cuyo caso :
La autorización para la comercialización quedará suspendida a la espera de los resultados de las verificaciones contempladas en los apartados 1 a 6 .
Los costes de almacenamiento serán sufragados por el operador .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las autoridades competentes para los controles y verificaciones de los certificados de captura de conformidad con el artículo 16 y los apartados 1 a 6 del presente artículo .
Artículo 18
Denegación de importación
Las autoridades competentes de los Estados miembros no autorizarán , si procede , la importación de los productos de la pesca en la Comunidad , sin solicitar pruebas adicionales ni pedir asistencia al Estado de abanderamiento , cuando observen que :
el importador no ha podido presentar un certificado de captura de los productos o cumplir sus obligaciones con arreglo al artículo 16 , apartados 1 o 2 ;
los productos que se vayan a importar no son los indicados en el certificado de captura ;
el certificado de captura no ha sido validado por la autoridad pública del Estado de abanderamiento a que se refiere el artículo 12 , apartado 3 ;
el certificado de captura no contiene todos los datos necesarios ;
el importador no puede acreditar que los productos de la pesca cumplen los requisitos previstos en el artículo 14 , apartados 1 o 2 ;
un buque pesquero mencionado como buque de origen de las capturas en el certificado de captura figure en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR o en las listas de buques a que se refiere el artículo 30 ;
el certificado de captura haya sido validado por las autoridades de un Estado de abanderamiento considerado Estado no cooperante conforme al artículo 31 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros , apartado 1 , no autorizarán , si procede , la importación de productos de la pesca en la Comunidad cuando , tras presentar una solicitud de asistencia conforme al artículo 17 , apartado 6 :
hayan recibido una respuesta en la que se les informe de que el exportador no tenía derecho a solicitar la validación del certificado de captura , o
hayan recibido una respuesta en la que se les informe de que los productos no son conformes con las medidas de conservación y ordenación o con otras condiciones aplicables en virtud del presente capítulo , o
no hayan recibido respuesta alguna en el plazo fijado , o
hayan recibido una respuesta que no aclare suficientemente las preguntas formuladas en la solicitud .
Cuando no se autorice la importación de productos de la pesca en virtud del apartado 1 o 2 , los Estados miembros podrán incautarse de ellos y destruirlos , disponer de ellos o venderlos , de conformidad con la legislación nacional .
Los beneficios de la venta podrán destinarse a fines benéficos .
Toda persona tendrá derecho a recurrir una decisión que le afecte adoptada por las autoridades competentes conforme al apartado 1 , 2 o 3 .
El derecho a recurrir se ejercerá de acuerdo con las disposiciones vigentes en el Estado miembro de que se trate .
Las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán las denegaciones de importación al Estado de abanderamiento y , en su caso , al tercer país a que se refiere el artículo 14 .
Enviarán una copia de la notificación a la Comisión .
Artículo 19
Tránsito y transbordo
Cuando , en el punto de entrada en el territorio de la Comunidad , los productos de la pesca estén sometidos a un régimen de tránsito y sean transportados a otro Estado miembro en el que deban someterse a otro procedimiento aduanero , las disposiciones de los artículos 17 y 18 se aplicarán en dicho Estado miembro .
Cuando , en el punto de entrada en el territorio de la Comunidad , los productos de la pesca estén sometidos a un régimen de tránsito y sean transportados a otro lugar en el mismo Estado miembro en el que deban someterse a otro procedimiento aduanero , los Estados miembros podrán aplicar las disposiciones de los artículos 16 , 17 y 18 en el punto de entrada o en el lugar de destino .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión las medidas que se hayan adoptado para la aplicación del presente apartado y actualizarán esta información .
La Comisión publicará dichas notificaciones en su sitio web .
Cuando , en el punto de entrada en el territorio de la Comunidad Europea , los productos de la pesca sean transbordados y transportados por vía marítima a otro Estado miembro , las disposiciones de los artículos 17 y 18 se aplicarán en dicho Estado miembro .
Los Estados miembros de transbordo comunicarán a los Estados miembros de destino la información obtenida a partir de la documentación de transporte sobre la naturaleza de los productos de la pesca , su peso , el puerto de carga y el cargador en el tercer país , los nombres de los buques de transporte y los puertos de transbordo y destino , tan pronto como se conozca esta información y antes de la fecha previsible de llegada al puerto de destino .
Artículo 20
Notificaciones del Estado de abanderamiento y cooperación con terceros países
La aceptación de certificados de captura validados por un Estado de abanderamiento dado a los efectos del presente Reglamento estará supeditada a que la Comisión haya recibido una notificación de ese Estado en la que certifique :
que cuenta con un régimen nacional de aplicación , control y observancia de las leyes , reglamentos y medidas de conservación y ordenación que deben cumplir los buques de su flota pesquera ;
En el anexo III del presente Reglamento se detalla la información que debe figurar en la notificación mencionada en el apartado 1 .
La Comisión informará al Estado de abanderamiento de la recepción de la notificación enviada en virtud del apartado 1 .
Si el Estado de abanderamiento no comunica a la Comisión todos los datos indicados en el apartado 1 , la Comisión le indicará los datos que falten y le pedirá que le envíe una nueva notificación .
Cuando proceda , la Comisión cooperará administrativamente con terceros países en ámbitos relacionados con la aplicación de las disposiciones de certificación de captura establecidas en el presente Reglamento , como la utilización de medios electrónicos para establecer , validar o presentar los certificados de captura y , cuando corresponda , los documentos mencionados en el artículo 14 , apartados 1 y 2 .
Los principios de dicha cooperación serán los siguientes :
garantizar que los productos de la pesca importados en la Comunidad proceden de capturas efectuadas de conformidad con las leyes , reglamentos o medidas de conservación y ordenación aplicables ;
facilitar la realización por los Estados de abanderamiento de los trámites relacionados con el acceso de los buques pesqueros a los puertos , la importación de productos de la pesca y los requisitos de verificación de los certificados de captura establecidos en el capítulo II y en el presente capítulo ;
prever la realización de auditorías in situ por la Comisión o por un organismo designado por ella , para comprobar la aplicación efectiva de las disposiciones de cooperación ;
prever el establecimiento de pautas para el intercambio de información entre ambas partes con vistas a facilitar la aplicación de las disposiciones de cooperación .
Esta cooperación no debe interpretarse como una condición previa para la aplicación del presente capítulo a las importaciones de productos procedentes de capturas efectuadas por buques pesqueros que enarbolen el pabellón de un Estado dado .
Artículo 21
Reexportación
La reexportación de productos importados al amparo de un certificado de captura de conformidad con el presente capítulo quedará autorizada mediante la validación , por las autoridades competentes del Estado miembro desde el cual vaya a efectuarse la reexportación , de la sección « Reexportación » del certificado de captura o de una copia de este en caso de que los productos de la pesca que vayan a reexportarse constituyan una parte de los productos importados .
El procedimiento definido en el artículo 16 , apartado 2 , se aplicará mutatis mutandis cuando los productos de la pesca sean reexportados por un operador económico autorizado .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las autoridades competentes para la validación y verificación de la sección « Reexportación » de los certificados de captura con arreglo al procedimiento definido en el artículo 15 .
Artículo 22
Registros y divulgación
La Comisión llevará un registro de Estados y de las autoridades nacionales competentes comunicadas de conformidad con el presente capítulo en el que constarán :
los Estados miembros que hayan comunicado las autoridades competentes en materia de validación , control y verificación de certificados de captura y de certificados de reexportación conforme a lo dispuesto en los artículos 15 , 16 , 17 y 21 , respectivamente ;
los Estados de abanderamiento de los que se hayan recibido notificaciones conforme a lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 1 , especificando aquellos terceros países con los cuales se haya establecido la cooperación a que se refiere el artículo 20 , apartado 4 .
La Comisión publicará en su sitio web y en el Diario Oficial de la Unión Europea una lista de los Estados y autoridades nacionales competentes a que se refiere el apartado 1 y la actualizará periódicamente .
La Comisión , por medios electrónicos , pondrá a disposición de las autoridades de los Estados miembros encargadas de validar y verificar los certificados de captura los datos de las autoridades de los Estados de abanderamiento encargadas de la validación y verificación de esos certificados .
La Comisión publicará en su sitio web y en el Diario Oficial de la Unión Europea una lista de los sistemas de documentación de capturas reconocidos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 y la actualizará periódicamente .
Los Estados miembros conservarán durante tres años , o durante un período superior de conformidad con sus normas nacionales , los originales de los certificados de captura presentados para la importación , de los certificados de captura validados para la exportación y de las secciones de « reexportación » validadas de los certificados de captura .
Los operadores económicos autorizados conservarán durante tres años , o durante un período superior de conformidad con sus normas nacionales , los originales de los documentos a que se refiere el apartado 4 .
CAPÍTULO IV
SISTEMA COMUNITARIO DE ALERTA
Artículo 23
Notificación de alertas
Cuando de la información obtenida con arreglo a los capítulos II , III , V , VI , VII , VIII , X u XI se desprendan dudas fundadas acerca de la conformidad de los buques pesqueros o los productos de la pesca de determinados terceros países con las leyes y reglamentos aplicables , incluidos los comunicados por terceros países en el marco de la cooperación administrativa a que se refiere el artículo 20 , apartado 4 , o con las medidas internacionales de conservación y ordenación aplicables , la Comisión publicará en su sitio web y en el Diario Oficial de la Unión Europea una notificación de alerta para avisar a los operadores económicos y asegurarse de que los Estados miembros adopten medidas adecuadas respecto de esos terceros países , de conformidad con el presente capítulo .
La Comisión comunicará de inmediato la información a que se refiere el apartado 1 , a las autoridades de los Estados miembros y al Estado de abanderamiento y , en su caso , al tercer país distinto al del Estado de abanderamiento a que se refiere el artículo 14 .
Artículo 24
Medidas que deben adoptarse en caso de alerta
Tan pronto como reciban la información comunicada conforme al artículo 23 , apartado 2 , los Estados miembros , si procede y en el marco de la gestión de riesgos :
identificarán los lotes de productos de la pesca en curso de importación que estén comprendidos en el ámbito de aplicación de la notificación de alerta y procederán a verificar el certificado de captura y , si ha lugar , los documentos a que se refiere el artículo 14 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 ;
tomarán medidas para garantizar que los lotes futuros de productos de la pesca destinados a la importación que estén comprendidos en el ámbito de aplicación de la notificación de alerta sean sometidos al procedimiento de verificación del certificado de captura y , si ha lugar , de los documentos a que se refiere el artículo 14 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 ;
determinarán los lotes anteriores de productos de la pesca que estén comprendidos en el ámbito de aplicación de la notificación de la alerta y efectuarán las verificaciones oportunas , incluida la verificación de los certificados de captura presentados en ocasiones anteriores ;
someterán a los buques pesqueros que estén comprendidos en el ámbito de aplicación de la notificación de la alerta a las averiguaciones , investigaciones o inspecciones que sean necesarias en el mar , en puerto o en otros lugares de desembarque , de conformidad con las normas del Derecho internacional .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión lo antes posible las conclusiones de sus verificaciones y solicitudes de verificación , y las medidas adoptadas en los casos en que haya quedado acreditado el incumplimiento de las leyes , reglamentos o medidas internacionales de conservación y ordenación aplicables .
Cuando la Comisión , en vista de las conclusiones de las verificaciones efectuadas en virtud del apartado 1 , decida que las dudas fundadas que motivaron la notificación de la alerta han quedado despejadas , procederá de inmediato a :
publicar en su sitio web y en el Diario Oficial de la Unión Europea una notificación que anule la notificación de alerta anterior ;
informar de la anulación al Estado de abanderamiento y , en su caso , al tercer país distinto al del Estado de abanderamiento a que se refiere el artículo 14 , y
informar de ello a los Estados miembros , a través de los canales apropiados .
Cuando la Comisión , en vista de las conclusiones de las averiguaciones , inspecciones y verificaciones efectuadas en virtud del apartado 1 , decida que subsisten dudas fundadas , procederá de inmediato a :
publicar una actualización de la notificación de la alerta en su sitio web y en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
comunicárselo al Estado de abanderamiento y , en su caso , al tercer país distinto al del Estado de abanderamiento a que se refiere el artículo 14 ;
informar de ello a los Estados miembros , a través de los canales apropiados ;
si ha lugar , someter el caso a la consideración de la organización regional de ordenación pesquera cuyas medidas de conservación y ordenación hayan sido infringidas .
Cuando la Comisión , en vista de las conclusiones de las averiguaciones , inspecciones y verificaciones efectuadas en virtud del apartado 1 , decida que existen motivos suficientes para considerar que los hechos acreditados pueden ser constitutivos de infracción de las leyes , reglamentos o medidas internacionales de conservación y ordenación aplicables , procederá de inmediato a :
publicar una nueva notificación a tal efecto en su sitio web y en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
comunicárselo al Estado de abanderamiento e iniciar los procedimientos y gestiones adecuados conforme a los capítulos V y VI ;
informar de ello , si ha lugar , al tercer país distinto al del Estado de abanderamiento a que se refiere el artículo 14 ;
CAPÍTULO V
IDENTIFICACIÓN DE LOS BUQUES PESQUEROS INVOLUCRADOS EN PESCA INDNR
Artículo 25
Sospecha de pesca INDNR
La Comisión , o un organismo designado por ella , recopilará y analizará :
toda la información sobre pesca INDNR obtenida en aplicación de los capítulos II , III , IV , VIII , X y XI , o
según proceda , cualesquiera otros datos pertinentes como :
datos de capturas ,
datos de comercio de las estadísticas nacionales y de otras fuentes fidedignas ,
registros y bases de datos de buques ,
programas de documentación de capturas o de documentación estadística de las organizaciones regionales de ordenación pesquera ,
informes de avistamientos u otras actividades relativas a buques pesqueros presuntamente involucrados en pesca INDNR a que se refiere el artículo 3 y listas de buques de pesca INDNR comunicadas o aprobadas por organizaciones regionales de ordenación pesquera ,
informes , elaborados en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 sobre los buques pesqueros presuntamente involucrados en pesca INDNR a que se refiere el artículo 3 ,
cualquier otra información pertinente obtenida , por ejemplo , en puertos y en caladeros .
Los Estados miembros podrán presentar en todo momento a la Comisión información adicional que pueda resultar pertinente para la elaboración de la lista comunitaria de buques de pesca INDNR .
La Comisión , o un organismo designado por ella , transmitirá la información , junto con todas las pruebas aportadas , a los Estados miembros y a los Estados de abanderamiento .
La Comisión , o un organismo designado por ella , llevará un expediente de cada buque pesquero del que se sospeche que participa en pesca INDNR y lo actualizará cada vez que reciba nuevos datos .
Artículo 26
Presunción de pesca INDNR
La Comisión identificará los buques pesqueros sobre los que se haya obtenido información suficiente , conforme al artículo 25 , para presumir que participan en pesca INDNR y respecto de los cuales esté justificada una investigación oficial ante el Estado de abanderamiento .
La Comisión presentará a los Estados de abanderamiento de los buques pesqueros identificados en aplicación del apartado 1 una solicitud oficial de investigación de la presunta de pesca INDNR de esos buques .
En la notificación :
se facilitará toda la información recopilada por la Comisión sobre la presunta pesca INDNR ;
se solicitará oficialmente al Estado de abanderamiento que adopte todas las medidas necesarias para investigar la presunta pesca INDNR y que comunique oportunamente los resultados de la investigación a la Comisión ;
se solicitará oficialmente al Estado de abanderamiento que adopte de inmediato medidas coercitivas si las sospechas existentes acerca del buque pesquero resultasen fundadas y que informe a la Comisión de las medidas adoptadas ;
se informará al Estado de abanderamiento de las disposiciones contenidas en los capítulos VI y VII .
La Comisión presentará a los Estados miembros de abanderamiento de los buques identificados en aplicación del apartado 1 una solicitud oficial de investigación de la presunta pesca INDNR de esos buques .
se solicitará oficialmente al Estado miembro de abanderamiento que adopte todas las medidas necesarias , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , para investigar las presuntas pesca INDNR o , según corresponda , que comunique todas las medidas ya adoptadas para investigarlas , y que comunique oportunamente los resultados de la investigación a la Comisión ;
se solicitará oficialmente al Estado miembro de abanderamiento que adopte las medidas coercitivas oportunas si las sospechas existentes acerca del buque pesquero resultasen fundadas y que informe a la Comisión de las medidas adoptadas ;
La Comisión transmitirá a todos los Estados miembros la información sobre los buques pesqueros presuntamente involucrados en pesca INDNR para facilitar la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Artículo 27
Lista comunitaria de buques de pesca INDNR
La Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 54 , apartado 2 , elaborará una lista comunitaria de buques de pesca INDNR .
Figurarán en ella los buques pesqueros respecto de los cuales , a raíz de las medidas adoptadas con arreglo a los artículos 25 y 26 , la información obtenida en virtud del presente Reglamento acredite que están involucrados en pesca INDNR , y cuyos Estados de abanderamiento no hayan atendido a las solicitudes oficiales indicadas en el artículo 26 , apartado 2 , letras b ) y c ) , y en el artículo 26 , apartado 3 , letras b ) y c ) , en respuesta a esa pesca .
Antes de inscribir un buque pesquero en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR , la Comisión facilitará al armador y , en su caso , al operador del buque pesquero , una exposición detallada de los motivos que justifiquen la intención de inscribir el buque en la lista y todos los elementos que abonen la sospecha de que el buque pesquero ha llevado a cabo pesca INDNR .
Esta notificación mencionará el derecho de solicitar o de facilitar información adicional , y dará al armador y , en su caso , al operador , la posibilidad de ser oídos y de defenderse , concediéndoles el tiempo y los medios adecuados .
Cuando se decida inscribir un buque pesquero en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR , la Comisión comunicará esa decisión al armador y , en su caso , al operador del buque pesquero , y les informará de los motivos de la decisión .
Las obligaciones que prescriben para la Comisión los apartados 2 y 3 se aplicarán sin perjuicio de la responsabilidad principal del Estado de abanderamiento sobre el buque pesquero y únicamente en la medida en que la Comisión disponga de datos que permitan identificar al armador y al operador del buque pesquero .
La Comisión notificará al Estado de abanderamiento la inscripción del buque pesquero en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR y facilitará al Estado de abanderamiento una exposición detallada de los motivos por los que el buque ha sido inscrito en dicha lista .
La Comisión solicitará a los Estados de abanderamiento que tengan buques en la lista comunitaria de buques INDNR que :
informen a los armadores de los buques pesqueros de la inscripción de estos en la lista , de los motivos de la inscripción y de las consecuencias que se derivan de ella , según establece el artículo 37 , y
adopten todas las medidas necesarias para acabar con esas pesca INDNR , incluyendo , si fuera necesario , la anulación de la matrícula o de las licencias de pesca de esos buques pesqueros , y las comuniquen a la Comisión .
El presente artículo no se aplicará a los buques pesqueros de la Comunidad si el Estado miembro de abanderamiento ha adoptado medidas conforme a lo dispuesto en su apartado 8 .
Los buques pesqueros de la Comunidad no serán inscritos en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR si el Estado miembro de abanderamiento ha tomado medidas , con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento y en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , para combatir las conductas constitutivas de infracciones graves contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , sin perjuicio de las medidas adoptadas por las organizaciones regionales de ordenación pesquera .
Artículo 28
Supresión de buques de la lista comunitaria de buques de pesca INDNR
La Comisión suprimirá de la lista comunitaria de buques de pesca INDNR , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 54 , apartado 2 , los buques pesqueros respecto de los cuales el Estado de abanderamiento demuestre que :
no han participado en ninguna pesca INDNR por la que han sido inscritos en la lista , o
se han aplicado sanciones proporcionadas , disuasorias , y efectivas en respuesta a la pesca INDNR en cuestión , especialmente por lo que respecta a los buques pesqueros que enarbolen el pabellón de un Estado miembro , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
El armador o , en su caso , el operador de un buque pesquero inscrito en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR podrá solicitar a la Comisión que reconsidere esa inscripción en caso de inacción por parte del Estado de abanderamiento según lo previsto en el apartado 1 .
La Comisión únicamente estudiará la supresión del buque pesquero de la lista cuando :
el armador o los operadores faciliten pruebas de que el buque pesquero ya no participa en pesca INDNR , o
el buque pesquero que figura en la lista se ha hundido o ha sido desguazado .
En todos los demás casos , la Comisión considerará la supresión del buque de la lista únicamente si se cumplieren las siguientes condiciones :
cuando hayan transcurrido como mínimo dos años desde la inscripción del buque pesquero en la lista y , durante ese tiempo , la Comisión no haya sido informada de supuestas pesca INDNR por parte del buque con arreglo al artículo 25 , o
cuando el armador presente datos sobre las actividades actuales del buque pesquero que demuestren que faena respetando plenamente las leyes , reglamentos o medidas de conservación aplicables a las pesquerías en que participa , o
cuando el buque , su armador o sus operadores no conserven ningún vínculo operativo o financiero , directo ni indirecto , con otros buques u operadores económicos involucrados , presunta o notoriamente , en pesca INDNR .
Artículo 29
Contenido , publicidad y actualización de la lista comunitaria de buques de pesca INDNR
La lista comunitaria de buques de pesca INDNR contendrá los siguientes datos de cada buque pesquero inscrito en ella :
nombre y , en su caso , nombres anteriores ;
pabellón y , en su caso , pabellones anteriores ;
armador y , en su caso , armadores anteriores , incluidos los beneficiarios efectivos ;
operador y , en su caso , operadores anteriores ;
indicativo de llamada de radio y , en su caso , indicativos de llamada de radio anteriores ;
número Lloyds / OMI ( de haberlo ) ;
fotografías ( de haberlas ) ;
fecha de primera inscripción en ella ;
síntesis de las actividades por las que haya sido inscrito en ella , junto con las referencias de todos los documentos que refieran y acrediten esas actividades .
La Comisión publicará la lista comunitaria de buques de pesca INDNR en el Diario Oficial de la Unión Europea y adoptará cuantas medidas sean necesarias para darle publicidad , incluida su publicación en su sitio web .
La lista comunitaria de buques de pesca INDNR se actualizará cada tres meses y se establecerá un sistema de notificación automática de las actualizaciones a los Estados miembros , a las organizaciones regionales de ordenación pesquera y a las personas de la sociedad civil que lo soliciten .
Además , la Comisión enviará la lista a la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) y a las organizaciones regionales de ordenación pesquera , para mejorar la cooperación entre la Comunidad y esas organizaciones con miras a prevenir , desalentar y eliminar la pesca INDNR .
Artículo 30
Listas de buques de pesca INDNR adoptadas por organizaciones regionales de ordenación pesquera
Además de los buques pesqueros indicados en el artículo 27 , se inscribirán en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR los inscritos en listas de buques de pesca INDNR adoptadas por organizaciones regionales de ordenación pesquera , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 54 , apartado 2 .
La supresión de esos buques de la lista comunitaria de buques de pesca INDNR se basará en las decisiones que tome con respecto a ellos la organización regional de ordenación pesquera competente .
La Comisión comunicará cada año a los Estados miembros las listas de buques presunta o notoriamente involucrados en pesca INDNR que le transmitan las organizaciones regionales de ordenación pesquera .
La Comisión comunicará inmediatamente a los Estados miembros las adiciones , supresiones o modificaciones de las listas contempladas en el apartado 2 del presente artículo que se produzcan .
El artículo 37 se aplicará a los buques inscritos en las listas modificadas de buques de pesca INDNR de las organizaciones regionales de ordenación pesquera a partir del momento de su notificación a los Estados miembros .
CAPÍTULO VI
TERCEROS PAÍSES NO COOPERANTES
Artículo 31
Identificación de los terceros países no cooperantes
La Comisión identificará , conforme al procedimiento establecido en el artículo 54 , apartado 2 , los terceros países que considere que no cooperan en la lucha contra la pesca INDNR .
La identificación establecida en el apartado 1 se basará en un examen de toda la información obtenida en virtud de los capítulos II , III , IV , V , VIII , X y XI o , si procede , de otros datos pertinentes como , por ejemplo , los datos de capturas , los datos de comercio de las estadísticas nacionales y de otras fuentes fidedignas , los registros y las bases de datos de buques , los programas de documentación de capturas o de documentación estadística de las organizaciones regionales de ordenación pesquera , las listas de buques de pesca INDNR adoptadas por organizaciones regionales de ordenación pesquera y cualquier otra información pertinente obtenida en los puertos y en los caladeros .
Se podrán considerar terceros países no cooperantes los países que no cumplan la obligación de adoptar medidas para prevenir , desalentar y eliminar las pesca INDNR que tienen , en virtud del Derecho internacional , en su calidad de Estado de abanderamiento , Estado rector del puerto , Estado ribereño o Estado de comercialización .
A los efectos del apartado 3 , la Comisión se basará principalmente en un análisis de las medidas adoptadas por el tercer país de que se trate en relación con :
la pesca INDNR recurrente de la que exista constancia de que es llevada a cabo o apoyada por buques que enarbolan su pabellón o ciudadanos de ese país , o por buques pesqueros que faenan en su aguas o utilizan sus puertos , o
el acceso a su mercado de productos de la pesca derivados de pesca INDNR .
A los efectos del apartado 3 , la Comisión tendrá en cuenta :
si el tercer país coopera eficazmente con la Comunidad , contestando a las solicitudes de la Comisión de que investigue , proporcione información o haga un seguimiento de pesca INDNR y actividades conexas ;
si el tercer país ha adoptado medidas coercitivas efectivas respecto de los operadores involucrados en pesca INDNR y , en particular , si ha impuesto sanciones suficientemente severas que priven a los infractores de los beneficios obtenidos con esas actividades ;
los antecedentes , naturaleza , circunstancias , alcance y gravedad de las pesca INDNR consideradas ;
en el caso de los países en desarrollo , la capacidad con que cuentan sus autoridades competentes .
A los efectos del apartado 3 , la Comisión tendrá también en cuenta los siguientes elementos :
la ratificación de instrumentos pesqueros internacionales , o la adhesión a los mismos , por parte de los terceros países afectados por ellos , en particular la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , el Acuerdo de las Naciones Unidas sobre poblaciones de peces y el Acuerdo de la FAO para el cumplimiento ;
la condición del tercer país afectado de Parte contratante de organizaciones regionales de ordenación pesquera , o su compromiso de aplicar las medidas de conservación y ordenación adoptadas por tales organizaciones ;
los actos u omisiones del tercer país afectado que puedan haber mermado la eficacia de las leyes , reglamentos o medidas internacionales de conservación y ordenación aplicables .
En su caso , al aplicar el presente artículo se tendrán debidamente en cuenta las dificultades específicas de los países en desarrollo , especialmente en lo referido al seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras .
Artículo 32
Gestiones ante los países considerados terceros países no cooperantes
La Comisión cursará cuanto antes una notificación a los países afectados de la posibilidad de ser considerados terceros países no cooperantes con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 31 , comunicándoles en la misma notificación la siguiente información :
el motivo o motivos de la consideración de tercer país no cooperante , con todas las pruebas disponibles que los sustenten ;
la posibilidad de presentar alegaciones por escrito a la Comisión en relación con su decisión , así como cualquier otra información que estimen pertinente como , por ejemplo , pruebas en contrario o , en su caso , un plan de actuación para mejorar la situación y las medidas adoptadas para corregirla ;
el derecho a solicitar o facilitar información adicional ;
las consecuencias que se derivan de la consideración de tercer país no cooperante , previstas en el artículo 38 .
La Comisión incluirá también en la notificación contemplada en el apartado 1 una solicitud al tercer país afectado para que adopte las medidas necesarias para acabar con las pesca INDNR en cuestión y evitar que vuelvan a producirse en el futuro , y para que , en su caso , rectifique los actos u omisiones a que se refiere el artículo 31 , apartado 6 , letra c ) .
La Comisión enviará la notificación y la solicitud al tercer país de que trate por más de un medio de comunicación .
La Comisión procurará que ese país le confirme que ha recibido la notificación .
La Comisión dará al tercer país afectado el tiempo adecuado para responder a la notificación y un plazo razonable para poner remedio a la situación .
Artículo 33
Establecimiento de una lista de terceros países no cooperantes
El Consejo , a propuesta de la Comisión y por mayoría cualificada , decidirá sobre una lista de terceros países no cooperantes .
La Comisión notificará cuanto antes al tercer país interesado que ha sido incluido en la lista de terceros países no cooperantes , comunicándole también las medidas aplicadas con arreglo al artículo 38 , y le pedirá que corrija la situación actual y le informe de las medidas adoptadas para que sus buques observen las medidas de conservación y ordenación aplicables .
La Comisión comunicará de inmediato la decisión del Consejo adoptada en virtud del apartado 1 del presente artículo a los Estados miembros y les pedirá que velen por la aplicación inmediata de las medidas previstas en el artículo 38 .
Los Estados miembros le comunicarán las medidas que adopten en respuesta a esa solicitud .
Artículo 34
Supresión de un Estado de la lista de terceros países no cooperantes
El Consejo , a propuesta de la Comisión y por mayoría cualificada , suprimirá de la lista de terceros países no cooperantes a los terceros países que demuestren que la situación por la que fueron incluidos en la lista ha sido rectificada .
También se tendrá en cuenta para decidir la supresión de un tercer país de la lista si el tercer país de que se trate ha adoptado medidas concretas para lograr una mejora duradera de la situación .
Cuando se adopte una decisión de supresión conforme al apartado 1 del presente artículo , la Comisión notificará de inmediato a los Estados miembros de la suspensión de las medidas previstas en el artículo 38 adoptadas con respecto al tercer país de que se trate .
Artículo 35
Publicidad de la lista de terceros países no cooperantes
La Comisión publicará la lista de los terceros países no cooperantes en el Diario Oficial de la Unión Europea y adoptará cuantas medidas sean necesarias para dar publicidad a dicha lista , incluida su publicación en su sitio web .
La Comisión actualizará periódicamente la lista y establecerá un sistema para notificar automáticamente las actualizaciones a los Estados miembros , a las organizaciones regionales de ordenación pesquera y las personas de la sociedad civil que lo soliciten .
Además , la Comisión enviará la lista de terceros países no cooperantes a la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) y a las organizaciones regionales de ordenación pesquera , para mejorar la cooperación entre la Comunidad y esas organizaciones con miras a prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada .
Artículo 36
Medidas de urgencia
Si existen pruebas de que las medidas adoptadas por un tercer país minan las medidas de conservación y ordenación adoptadas por una organización regional de ordenación pesquera , la Comisión podrá adoptar , con arreglo a sus obligaciones internacionales , medidas de urgencia cuya vigencia no superará los seis meses .
La Comisión podrá adoptar una nueva decisión para prorrogar las medidas de urgencia por un período máximo de seis meses .
Las medidas de urgencia podrán comprender , entre otras , las siguientes :
prohibición , para los buques pesqueros autorizados a faenar y que enarbolen el pabellón del tercer país de que se trate , de acceder a los puertos de los Estados miembros , salvo en caso de fuerza mayor o en situación de peligro a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , para servicios estrictamente necesarios para remediar dichas situaciones ;
prohibición , para los buques pesqueros que enarbolen el pabellón de un Estado miembro , de participar en operaciones conjuntas de pesca con barcos que enarbolen el pabellón del tercer país de que se trate ;
prohibición , para los buques pesqueros que enarbolen el pabellón de un Estado miembro , de faenar en aguas marítimas sometidas a la jurisdicción del tercer país de que se trate sin perjuicio de las disposiciones establecidas en los acuerdos bilaterales de pesca ;
prohibición de suministrar pescado vivo para piscicultura en las aguas marítimas sometidas a la jurisdicción del tercer país de que se trate ;
prohibición de utilizar pescado vivo capturado por buques pesqueros que enarbolen el pabellón del tercer país de que se trate para su cría en aguas marítimas sometidas a la jurisdicción de los Estados miembros .
Las medidas de urgencia surtirán efecto inmediatamente .
Se notificarán a los Estados miembros y al tercer país en cuestión y se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros interesados podrán someter la decisión de la Comisión establecida en el apartado 1 a la consideración del Consejo dentro de un plazo de diez días consecutivos a la recepción de la notificación .
El Consejo , por mayoría cualificada , podrá tomar una decisión diferente dentro de un plazo de un mes consecutivo a la recepción del sometimiento de la decisión .
CAPÍTULO VII
MEDIDAS APLICABLES A LOS BUQUES PESQUEROS Y ESTADOS INVOLUCRADOS EN PESCA INDNR
Artículo 37
Medidas aplicables a los buques pesqueros inscritos en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR
Se aplicarán las siguientes medidas a los buques pesqueros inscritos en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR ( « buques de pesca INDNR » ):
los Estados miembros de abanderamiento no podrán presentar a la Comisión solicitudes de autorización de pesca para buques de pesca INDNR ;
se retirarán las autorizaciones de pesca o los permisos especiales de pesca expedidos por los Estados miembros de abanderamiento a buques de pesca INDNR ;
no se autorizará a los buques de pesca INDNR que enarbolen el pabellón de un tercer país a faenar en aguas comunitarias y se prohibirá fletarlos ;
los buques pesqueros que enarbolen el pabellón de un Estado miembro no prestarán en modo alguno asistencia a los buques de pesca INDNR ni participarán en operaciones de transformación de pescado , transbordos u operaciones de pesca conjuntas con ellos ;
los buques de pesca INDNR que enarbolen el pabellón de un tercer país no serán abastecidos en los puertos de provisiones ni combustible , ni se les prestarán otros servicios , excepto en caso de fuerza mayor o de emergencia ;
no se autorizará el cambio de tripulación de los buques de pesca INDNR que enarbolen el pabellón de un tercer país , excepto cuando sea necesario por motivos de fuerza mayor o de emergencia ;
los Estados miembros no abanderarán buques de pesca INDNR ;
se prohíbe la importación de productos de la pesca capturados por esos buques de pesca INDNR y , por consiguiente , no se aceptarán ni validarán los certificados de captura que acompañen a esos productos ;
se prohíbe la exportación y reexportación de productos de la pesca procedentes de buques de pesca INDNR con miras a su transformación ;
se autorizará a los buques de pesca INDNR que no tengan pescado ni tripulación a bordo a entrar en un puerto para su desmantelamiento , pero sin perjuicio de cualquier persecución o sanción impuesta a dicho buque y a cualquier persona jurídica o física involucrada .
Artículo 38
Medidas aplicables a los terceros países no cooperantes
Se aplicarán las siguientes medidas a los terceros países no cooperantes :
se prohibirá la compra de buques pesqueros que enarbolen el pabellón de esos países por parte de operadores comunitarios ;
se prohibirá a los buques pesqueros que enarbolen el pabellón de un Estado miembro cambiarlo por el de uno de dichos países ;
los Estados miembros no autorizarán a los buques pesqueros que enarbolen su pabellón a celebrar acuerdos de fletamento con esos países ;
se prohibirá la exportación de buques pesqueros comunitarios a esos países ;
se prohibirán los acuerdos comerciales privados entre nacionales de un Estado miembro dado y esos países tendentes a que un buque pesquero que enarbole el pabellón de ese Estado miembro pueda utilizar las posibilidades de pesca de dichos países ;
se prohibirán las operaciones conjuntas de pesca de buques de pesca que enarbolen el pabellón de un Estado miembro con buques pesqueros que enarbolen el de uno de dichos países ;
la Comisión propondrá denunciar cualquier acuerdo bilateral de pesca o acuerdo de asociación en materia de pesca suscrito con esos países que establezca la terminación del acuerdo en cuestión si el tercer país de que se trate no cumple los compromisos asumidos en lo que refiere a la lucha contra la pesca INDNR ;
la Comisión no emprenderá negociaciones para celebrar acuerdos bilaterales de pesca o acuerdos de asociación en materia de pesca con esos países .
CAPÍTULO VIII
NACIONALES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 39
Nacionales de los Estados miembros que realizan pesca INDNR o la apoyan
Los nacionales sujetos a la jurisdicción de los Estados miembros no prestarán ayuda a la pesca INDNR ni llevarán a cabo actividades de este tipo , ni siquiera realizando trabajos remunerados a bordo ni como operadores o beneficiarios efectivos de los buques pesqueros incluidos en la lista comunitaria de los buques INDNR .
Sin perjuicio de la responsabilidad principal del Estado de abanderamiento , los Estados miembros cooperarán entre sí y con terceros países y adoptarán todas las medidas adecuadas , de conformidad con la legislación nacional y comunitaria , para identificar a los nacionales que apoyen o lleven a cabo pesca INDNR .
Sin perjuicio de la responsabilidad principal del Estado de abanderamiento , los Estados miembros entablarán las acciones adecuadas , de conformidad con sus disposiciones legislativas y reglamentarias aplicables , en relación con sus nacionales que hayan sido identificados como individuos que realizan pesca INDNR o la apoyan .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión el nombre de las autoridades competentes encargadas de coordinar la recopilación y verificación de la información sobre las actividades de nacionales a que se refiere el presente capítulo , así como de informar a la Comisión y cooperar con ella .
Artículo 40
Prevención y sanciones
Los Estados miembros alentarán a sus nacionales a notificar toda la información que posean relativa a las relaciones jurídicas , el derecho de usufructo o los intereses financieros respecto de buques pesqueros abanderados en un tercer país , o sobre el control de buques de ese tipo , y los nombres de los buques involucrados .
Los nacionales de los Estados miembros no exportarán ni venderán buques pesqueros a operadores que participen en la explotación , gestión o propiedad de los buques pesqueros a incluidos en la lista comunitaria de los buques INDNR .
Sin perjuicio de las demás disposiciones del Derecho comunitario sobre los fondos públicos , los Estados miembros no concederán ayuda pública alguna , ya sea a través de regímenes nacionales , ya mediante fondos comunitarios , a los operadores que participen en la explotación , gestión o propiedad de los buques incluidos en la lista comunitaria de los buques INDNR .
Los Estados miembros se esforzarán por recabar información sobre los acuerdos que existan entre nacionales y un tercer país para cambiar el pabellón de buques pesqueros abanderados en el Estado miembro por el pabellón del tercer país de que se trate .
Informarán de ello a la Comisión enviándole una lista de los buques pesqueros en cuestión .
CAPÍTULO IX
MEDIDAS COERCITIVAS INMEDIATAS , SANCIONES Y SANCIONES ACCESORIAS
Artículo 41
Ámbito de aplicación
El presente capítulo se aplica a :
las infracciones graves cometidas en el territorio de Estados miembros en el que se aplica el Tratado o en las aguas marítimas sometidas a la soberanía o jurisdicción de los Estados miembros , con excepción de las aguas adyacentes a los territorios y países mencionados en el anexo II del Tratado , o
las infracciones graves cometidas por buques pesqueros comunitarios o nacionales de Estados miembros ;
las infracciones graves detectadas en el territorio o en las aguas marítimas a que se refiere el apartado 1 del presente artículo pero que han sido cometidas en alta mar o bajo la jurisdicción de un tercer país y vayan a ser sancionadas en virtud del artículo 11 , apartado 4 .
Artículo 42
Infracciones graves
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « infracción grave » :
las actividades que se consideran constitutivas de pesca INDNR a tenor de los criterios fijados en el artículo 3 ;
el ejercicio de actividades comerciales directamente relacionadas con pesca INDNR , incluidos el comercio o la importación de productos pesqueros ;
la falsificación de documentos mencionados en el presente Reglamento , o la utilización de dichos documentos falsos o inválidos .
La autoridad competente de un Estado miembro determinará la gravedad de la infracción , teniendo en cuenta los criterios recogidos en el artículo 3 , apartado 2 .
Artículo 43
Medidas coercitivas inmediatas
Cuando una persona física sea sospechosa de haber cometido una infracción grave , en la acepción del artículo 42 , o sea sorprendida cometiéndola , o una persona jurídica sea sospechosa de de ser responsable de tal infracción los Estados miembros emprenderán una investigación exhaustiva de la infracción y adoptarán medidas coercitivas inmediatas , de conformidad con la legislación nacional y dependiendo de la gravedad de la infracción , como :
la paralización inmediata de las actividades pesqueras ;
el regreso a puerto del buque pesquero ;
el desvío del vehículo de transporte a otro lugar para su inspección ;
la imposición de una fianza ;
el decomiso de los artes de pesca , capturas o productos de la pesca ;
la inmovilización temporal del buque pesquero o del vehículo de transporte ;
la suspensión de la autorización para faenar .
Las medidas coercitivas deberán ser tales que se evite la continuación de la infracción grave de que se trate y permitan que las autoridades competentes puedan completar la investigación al respecto .
Artículo 44
Sanciones aplicables a las infracciones graves
Los Estados miembros velarán por que se impongan sanciones administrativas efectivas , proporcionadas y disuasorias a las personas físicas que hayan cometido una infracción grave y a las personas jurídicas consideradas responsables de una infracción grave .
Los Estados miembros impondrán una multa máxima que podrá corresponder como mínimo al quíntuplo del valor de los productos de la pesca obtenidos cometiendo la infracción grave .
En caso de infracciones graves y repetidas dentro de un período de cinco años , los Estados miembros impondrán una sanción máxima que podrá corresponder como mínimo al óctuplo del valor de los productos de la pesca obtenidos cometiendo la infracción grave .
Al aplicar dichas multas , los Estados miembros también tendrán en cuenta el valor del perjuicio a los recursos pesqueros y al entorno marino afectados .
Los Estados miembros podrán utilizar también o alternativamente sanciones penales efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 45
Sanciones accesorias
Las sanciones previstas en este capítulo podrán llevar aparejadas otras sanciones o medidas como :
el embargo del buque infractor ;
la inmovilización temporal del buque ;
el decomiso de los artes , las capturas y los productos prohibidos ;
la suspensión o retirada de la autorización para faenar ;
la reducción o anulación de los derechos de pesca ;
la exclusión temporal o permanente del derecho a obtener nuevos derechos de pesca ;
la inhabilitación temporal o definitiva para recibir ayudas o subvenciones públicas ;
la suspensión o retirada del estatuto de operador económico autorizado otorgado en virtud del artículo 16 , apartado 3 .
Artículo 46
Nivel general de sanciones y sanciones accesorias
El nivel general de sanciones y sanciones accesorias se calculará de modo tal que se garantice que los responsables de las infracciones graves se vean efectivamente privados de los beneficios económicos derivados de ellas , sin perjuicio del legítimo derecho de ejercer una profesión .
Con tal fin , también deberán tenerse en cuenta las medidas adoptadas conforme a lo dispuesto en el artículo 43 .
Artículo 47
Responsabilidad de las personas jurídicas
Las personas jurídicas se considerarán responsables de las infracciones graves cuando las cometa en su provecho , actuando a título individual o como parte de un órgano de la persona jurídica , cualquier persona física que ostente en el seno de dicha persona jurídica un cargo directivo que suponga :
poder de representación de dicha persona jurídica ;
autoridad para tomar decisiones en nombre de dicha persona jurídica , o
autoridad para ejercer control en el seno de dicha persona jurídica .
Una persona jurídica podrá ser considerada responsable cuando la falta de vigilancia o control por parte de una de las personas físicas a que se refiere el apartado 1 haya hecho posible la comisión , por cuenta de la persona jurídica , de una de las infracciones graves por parte de una persona física sometida a su autoridad .
La responsabilidad de las personas jurídicas se entenderá sin perjuicio de las acciones legales que puedan entablarse contra las personas físicas que sean autores , instigadores o cómplices de las infracciones .
CAPÍTULO X
APLICACIÓN DE LAS DISPOSICIONES SOBRE AVISTAMIENTO DE BUQUES PESQUEROS ADOPTADAS POR ORGANIZACIONES REGIONALES DE ORDENACIÓN PESQUERA
Artículo 48
Avistamiento en el mar
Lo dispuesto en el presente capítulo se aplicará a las actividades pesqueras sujetas a las normas sobre avistamientos en el mar adoptadas por organizaciones regionales de ordenación pesquera , que son vinculantes para la Comunidad .
Cuando una autoridad competente de un Estado miembro encargada de efectuar inspecciones en el mar aviste un buque pesquero que esté llevando a cabo actividades que puedan considerarse pesca INDNR , emitirá inmediatamente un informe sobre el avistamiento .
Los informes y los resultados de las investigaciones que realicen los Estados miembros sobre esos buques pesqueros se considerarán elementos de prueba a los efectos de los mecanismos de identificación y control previstos en el presente Reglamento .
Cuando el capitán de un buque pesquero comunitario o de un tercer país aviste un buque pesquero que esté llevando a cabo las actividades a que se refiere el apartado 2 , podrá recoger toda la información disponible sobre el avistamiento , por ejemplo :
nombre y descripción del buque pesquero ;
indicativo de llamada del buque pesquero ;
número de matrícula y , en su caso , número Lloyds OMI del buque pesquero ;
Estado de abanderamiento del buque pesquero ;
posición ( latitud , longitud ) en el momento del primer avistamiento ;
fecha y hora UTC en el momento del primer avistamiento ;
una o varias fotografías del buque pesquero que prueben el avistamiento ;
cualquier otra información de interés relacionada con las actividades observadas del buque pesquero avistado .
Los informes de avistamiento se enviarán sin demora a la autoridad competente del Estado miembro de abanderamiento del buque pesquero desde el que se haya realizado el avistamiento , y aquella los transmitirá lo antes posible a la Comisión o al organismo que esta designe .
A su vez , la Comisión o el organismo designado por ella informará inmediatamente al Estado de abanderamiento del buque pesquero avistado .
La Comisión , o un organismo designado por ella , remitirá seguidamente el informe de avistamiento a todos los Estados miembros y , si procede , a la secretaría ejecutiva de las organizaciones regionales de ordenación pesquera pertinentes , para que tomen las medidas que procedan .
Cuando un Estado miembro reciba de la autoridad competente de una Parte contratante de una organización regional de ordenación pesquera un informe de avistamiento sobre las actividades de un buque pesquero que enarbole su pabellón , enviará a la mayor brevedad posible el informe y toda la información pertinente a la Comisión , o al organismo que esta designe , que comunicará esa información a la secretaría ejecutiva de la organización regional de ordenación pesquera para que tome las medidas que procedan .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de las disposiciones más estrictas que adopten las organizaciones regionales de ordenación pesquera de las que la Comunidad es Parte contratante o Parte cooperante no contratante .
Artículo 49
Envío de información sobre los buques pesqueros avistados
Los Estados miembros que reciban información convenientemente documentada sobre buques pesqueros avistados la enviarán sin demora a la Comisión o al organismo designado por ella adoptando el formato fijado con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 54 , apartado 2 .
La Comisión , o el organismo designado por ella , estudiará también la información convenientemente documentada sobre buques pesqueros avistados que reciba de ciudadanos , organizaciones de la sociedad civil , incluidas las organizaciones de protección del medio ambiente , y representantes del sector pesquero o del comercio de productos de la pesca .
Artículo 50
Investigación de las actividades de los buques pesqueros avistados
Los Estados miembros emprenderán lo antes posible una investigación sobre las actividades de los buques pesqueros que enarbolen su pabellón y hayan sido avistados según lo dispuesto en el artículo 49 .
Los Estados miembros comunicarán , por medios electrónicos cuando sea posible , a la Comisión o al organismo designado por ella , los detalles del inicio de la investigación y de las medidas que hayan adoptado o piensen adoptar con respecto a los buques pesqueros avistados que enarbolen su pabellón , tan pronto como sea posible y , en todo caso , en el plazo máximo de dos meses a partir de la transmisión del informe de avistamiento en aplicación del artículo 48 , apartado 4 .
A intervalos regulares adecuados , se remitirán a la Comisión , o al organismo designado por ella , informes sobre la marcha de la investigación de las actividades del buque pesquero avistado .
Cuando concluya la investigación , se enviará a la Comisión , o al organismo designado por ella , un informe final con los resultados .
Los Estados miembros que no sean el de abanderamiento verificarán , si procede , si los buques pesqueros avistados y notificados han realizado actividades en las aguas marítimas sometidas a su jurisdicción o si se han desembarcado o importado en su territorio productos de la pesca procedentes de esos buques , y revisarán su historial de observancia de las medidas de conservación y ordenación aplicables .
Los Estados miembros comunicarán de inmediato el resultado de esas verificaciones e investigaciones a la Comisión , o al organismo designado por ella , y al Estado miembro de abanderamiento .
La Comisión , o el organismo designado por ella , transmitirá a todos los Estados miembros la información que reciba en virtud de los apartados 2 y 3 .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ni de las disposiciones que adopten las organizaciones regionales de ordenación pesquera de las que la Comunidad es Parte contratante .
CAPÍTULO XI
ASISTENCIA MUTUA
Artículo 51
Asistencia mutua
Con el fin de garantizar la observancia del presente Reglamento , las autoridades administrativas de los países miembros encargadas de su aplicación cooperarán entre sí , con las autoridades administrativas de terceros países y con la Comisión .
Para ello , se creará un sistema de asistencia mutua , que incluirá un sistema automatizado , denominado « sistema de información sobre la pesca INDNR » , que gestionará la Comisión o un organismo designado por esta , para ayudar a las autoridades competentes a prevenir e investigar la pesca INDNR y a ejercitar acciones contra quienes las realicen .
Las normas de desarrollo del presente capítulo se adoptarán con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 54 , apartado 2 .
CAPÍTULO XII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 52
Aplicación
Las medidas necesarias para la aplicación de lo dispuesto en el presente Reglamento se adoptarán con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 54 , apartado 2 .
Artículo 53
Apoyo financiero
Los Estados miembros podrán pedir a los operadores afectados que contribuyan a los gastos relacionados con la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 54
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado por el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , se aplicarán los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE será de un mes .
Artículo 55
Obligaciones de información
Cada dos años , y a más tardar el 30 de abril del año civil siguiente , los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
Basándose en los informes presentados por los Estados miembros y en sus propias observaciones , la Comisión elaborará cada tres años un informe que presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
Antes del 29 de octubre de 2013 , la Comisión realizará una evaluación de los efectos del presente Reglamento en la pesca INDNR .
Artículo 56
Derogaciones
Con efectos de 1 de enero de 2010 , se derogarán el artículo 28 ter , apartado 2 , y los artículos 28 sexties , 28 septies , 28 octies y 31 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el Reglamento ( CE ) no 1093/94 , el Reglamento ( CE ) no 1447/1999 , los artículos 8 , 19 bis , 19 ter , 19 quater , 21 , 21 ter y 21 quater del Reglamento ( CE ) no 1936/2001 , y los artículos 26 bis , 28 , 29 , 30 y 31 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 .
Las referencias hechas a los Reglamentos derogados se considerarán hechas al presente Reglamento .
Artículo 57
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 23 de mayo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 29 de mayo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido previa consulta no preceptiva .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1093/94 del Consejo , de 6 de mayo de 1994 , por el que se establecen las condiciones en las que los buques de pesca de terceros países podrán desembarcar directamente y comercializar sus capturas en los puertos de la Comunidad ( DO L 121 de 12.5.1994 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1447/1999 del Consejo , de 24 de junio de 1999 , por el que se establece una lista de tipos de conductas que infringen gravemente las normas de la política pesquera común ( DO L 167 de 2.7.1999 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1936/2001 del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , por el que se establecen medidas de control aplicables a las operaciones de pesca de determinadas poblaciones de peces altamente migratorias ( DO L 263 de 3.10.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 601/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por el que se establecen determinadas medidas de control aplicables a las actividades pesqueras en la zona de la Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 3943/90 , ( CE ) no 66/98 y ( CE ) no 1721/1999 ( DO L 97 de 1.4.2004 , p. 16 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de productos excluidos de la definición de « productos de la pesca » recogida en el artículo 2 , apartado 8
Productos pesqueros de agua dulce
Productos de la acuicultura obtenidos a partir de crías o larvas
Peces ornamentales
Ostras vivas
Vieiras , incluidas las volandeiras , del género Pecten , Chlamys o Placopecten , vivas , frescas o refrigeradas
Veneras ( vieiras ) ( Pecten maximus ) , congeladas
Las demás vieiras , frescas o refrigeradas
Mejillones
Caracoles distintos de los obtenidos en el mar
Moluscos preparados y conservados
ANEXO II
Certificado de captura y certificado de reexportación de la Comunidad Europea
CERTIFICADO DE CAPTURA DE LA COMUNIDAD EUROPEA
Certificado no
Autoridad validadora
Nombre y apellidos
Dirección
Nombre del buque pesquero
Pabellón — Puerto base y número de matrícula
Indicativo de llamada de radio
Número OMI / Lloyd ( en su caso )
No de la licencia de pesca — Fecha de expiración
No Inmarsat , no de fax , no de teléfono , dirección de correo electrónico ( en su caso )
Descripción del producto
Tipo de transformación autorizada a bordo
Referencias de las medidas de conservación y ordenación aplicables
Especie
Código de producto
Zona(s ) y fechas de captura
Peso vivo estimado ( kg )
Peso estimado que se vaya a desembarcar ( kg )
Peso desembarcado comprobado ( kg ) , si procede
Nombre del capitán del buque pesquero — Firma — Sello
Declaración de transbordo en el mar Nombre del capitán del buque pesquero
Firma y fecha
Fecha / zona / posición de transbordo
Peso estimado ( kg )
Capitán del buque receptor
Firma
Nombre del buque
No OMI / Lloyds ( en su caso )
Autorización de transbordo en una zona portuaria
Autoridad
Puerto de desembarque
Fecha de desembarque
Sello
Nombre y dirección del exportador
Fecha
Sello
Validación de la autoridad del Estado de abanderamiento
Nombre / Cargo
Información relativa al transporte ( Véase el apéndice )
Declaración del importador
Nombre y dirección del importador
Código NC del producto
Documentos con arreglo a los artículos 14 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008
Referencias
Control de importación : Autoridad
Lugar
Importación autorizada ( * )
Importación suspendida ( * )
Verificación solicitada / fecha
Declaración en aduana ( en su caso )
Número
Señálese lo que proceda .
CERTIFICADO DE REEXPORTACIÓN DE LA COMUNIDAD EUROPEA
Certificado no
Estado miembro
Descripción del producto reexportado
Peso ( kg )
Balance de la cantidad total declarada en el certificado de captura
Nombre del reexportador
Sello
Control de la reexportación
Reexportación autorizada ( * )
Verificación solicitada ( * )
No y fecha de la declaración de reexportación
ANEXO III
Comunicaciones de los Estados de abanderamiento
Contenido de las notificaciones de los Estados de abanderamiento previstas en el artículo 20
La Comisión solicitará a los Estados de abanderamiento que le notifiquen el nombre , la dirección y el sello oficial de las autoridades públicas situadas en su territorio que estén facultadas para :
registrar buques de pesca que enarbolen su pabellón ;
otorgar , suspender y retirar licencias de pesca a sus buques de pesca ;
certificar la veracidad de los datos consignados en los certificados de captura contemplados en el artículo 13 y validar tales certificados ;
aplicar , controlar y hacer cumplir las leyes , reglamentos y medidas de conservación y ordenación que deben cumplir sus buques de pesca ;
efectuar verificaciones de los certificados de captura al objeto de ayudar a las autoridades competentes de los Estados miembros conforme al mecanismo de cooperación administrativa indicado en el artículo 20 , apartado 4 ;
enviar ejemplos de los certificados de captura preparados con arreglo al modelo del anexo II , y
para actualizar esas notificaciones .
Sistemas de documentación de capturas aprobados por organizaciones regionales de ordenación pesquera a que se refiere el artículo 13
Cuando una sistema de documentación de capturas aprobado por una organización regional de ordenación pesquera haya sido reconocido como sistema de certificación de capturas a los efectos del presente Reglamento , las notificaciones que realicen los Estados de abanderamiento en aplicación del mismo se considerarán realizadas de conformidad con lo dispuesto en el punto 1 del presente anexo y las disposiciones de este se aplicarán mutatis mutandis .
ANEXO IV
Declaración con arreglo al artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada
Confirmo que los productos de la pesca transformados … ( descripción del producto y código de la nomenclatura combinada ) se han obtenido a partir de capturas importadas de conformidad con el(los ) siguiente(s ) certificado(s ) de captura :
Número de certificado de captura
Nombre(s ) del ( de los ) buque(s ) y pabellón o pabellones
Fecha(s ) de validación
Descripción de la captura
Peso total desembarcado ( kg )
Captura transformada ( kg )
Producto de la pesca transformado ( kg )
Nombre y dirección de la fábrica de transformación :
Nombre y dirección del exportador ( si es distinto de la fábrica de transformación ):
Número de aprobación de la fábrica de transformación :
Número y fecha del certificado sanitario :
Persona encargada de la fábrica de transformación
Firma
Fecha
Lugar
Refrendo de la autoridad competente :
Agente
Firma y sello
A fin de atender debidamente a la dimensión interna de la pesca INDNR , es primordial que la Comunidad adopte las medidas necesarias para mejorar la observancia de las normas de la política pesquera común .
En tanto no se revise el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común , procede establecer disposiciones al respecto en el presente Reglamento .
La normativa comunitaria , en particular el título II del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , establece un sistema amplio de control de la legalidad de las capturas de los buques pesqueros comunitarios .
El sistema actualmente aplicable a los productos de la pesca capturados por buques pesqueros de terceros países e importados en la Comunidad no permite un nivel similar de control .
Deben prohibirse los intercambios comerciales con la Comunidad de productos de la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ; para que esta prohibición sea efectiva y para tener la seguridad de que todos los productos pesqueros importados a la Comunidad y exportados desde ella han sido capturados respetando las medidas internacionales de conservación y ordenación y , en su caso , las demás normas pertinentes aplicables al buque pesquero de que se trate , es conveniente implantar un régimen de certificación de todos los intercambios comerciales de productos pesqueros efectuados con la Comunidad .
se prohibirá la importación en la Comunidad de productos de la pesca capturados por buques pesqueros que enarbolen el pabellón de esos terceros países y , por consiguiente , no se aceptarán los certificados de captura que acompañen a esos productos ; cuando un tercer país sea considerado tercer país no cooperante conforme al artículo 31 por no haber adoptado medidas adecuadas respecto de pesca INDNR que afecten a una población o una especie dada , la prohibición de importación podrá aplicarse únicamente a esa población o especie ;
Dicho certificado debe contener información que demuestre la legalidad de los productos y debe estar validado por el Estado de abanderamiento de los buques pesqueros que hayan capturado el pescado , conforme a la obligación que impone el Derecho internacional a los Estados de velar por que los buques pesqueros que enarbolan su pabellón cumplan las normas internacionales de conservación y ordenación de los recursos pesqueros .
A efectos del apartado 1 , cada uno de los Estados miembros adoptará las medidas adecuadas , conforme al Derecho comunitario , para garantizar la eficacia del sistema y proporcionará medios suficientes a sus autoridades competentes para que puedan realizar las tareas indicadas en el presente Reglamento .
Cuando el buque pesquero del tercer país lleve productos de la pesca a bordo , se adjuntará a la notificación establecida en el apartado 1 un certificado de captura validado conforme a lo dispuesto en el capítulo III , y se aplicará , mutatis mutandis , lo dispuesto en el artículo 14 sobre el reconocimiento de los documentos de captura o los impresos de control del Estado rector del puerto que forman parte de la documentación sobre las capturas o de los regímenes de control en puerto adoptados por organizaciones regionales de ordenación pesquera .
deberán especificar en la solicitud de asistencia los motivos por los que las autoridades competentes de los Estados miembros en cuestión tienen dudas bien fundadas sobre la validez del certificado , su contenido o la conformidad de los productos con medidas de conservación y ordenación ; se adjuntará a la solicitud de asistencia una copia del certificado de captura y los datos o documentos que induzcan a pensar que los datos que figuran en el certificado son inexactos ; la solicitud se enviará sin demora a las autoridades competentes del Estado de abanderamiento o del tercer país distinto del Estado de abanderamiento a que se refiere el artículo 14 ;
el procedimiento de verificación deberá llevarse a cabo en el plazo máximo de 15 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud de asistencia ; en el supuesto de que las autoridades competentes del Estado de abanderamiento no puedan respetar ese plazo , las autoridades del Estado miembro encargadas de la verificación podrán concederles un plazo suplementario no superior a 15 días a instancias del Estado de abanderamiento o de un tercer país distinto del Estado de abanderamiento a que se refiere el artículo 14 .
que sus autoridades públicas están facultadas para certificar la veracidad de los datos que figuran en los certificados de captura y efectuar comprobaciones de esos certificados a instancias de los Estados miembros ; en la notificación deberán incluirse los datos de tales autoridades .
se solicitará al Estado de abanderamiento que informe al armador o , en su caso , al operador del buque de la exposición detallada de los motivos que justifiquen la intención de inscribir el buque en la lista y de las consecuencias que pueden derivarse de su inscripción en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR , según establece el artículo 37 ; al mismo tiempo , la Comisión pedirá a los Estados de abanderamiento que le comuniquen los datos del armador o , en su caso , del operador para que estas personas puedan ser oídas conforme a lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 ;
se solicitará al Estado de abanderamiento que informe al armador o , en su caso , al operador del buque pesquero de la exposición detallada de los motivos que justifiquen la intención de inscribir el buque en la lista y de las consecuencias que pueden derivarse de su inscripción en la lista comunitaria de buques de pesca INDNR , según establece el artículo 37 ; al mismo tiempo , la Comisión pedirá a los Estados miembros de abanderamiento que le comuniquen los datos del armador o , en su caso , del operador del buque para que estas personas puedan ser oídas conforme a lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 .
los buques de pesca INDNR que enarbolen el pabellón de un Estado miembro no podrán ser autorizados a acceder a ningún puerto comunitario salvo su puerto base , excepto en caso de fuerza mayor o de emergencia ; los buques de pesca INDNR que enarbolen el pabellón de un tercer país no podrán ser autorizados a acceder a ningún puerto de los Estados miembros , excepto en caso de fuerza mayor o de emergencia ; no obstante lo anterior , los Estados miembros podrán autorizar a un buque de pesca INDNR a entrar en sus puertos siempre y cuando se decomisen las capturas y , en su caso , los artes de pesca prohibidos por medidas de conservación y ordenación adoptadas por organizaciones regionales de ordenación pesquera que lleve a bordo ; los Estados miembros decomisarán también las capturas y , en su caso , los artes de pesca prohibidos por medidas de conservación y ordenación adoptadas por organizaciones regionales de ordenación pesquera que lleven a bordo los buques de pesca INDNR que reciban autorización para entrar en sus puertos por motivos de fuerza mayor o de emergencia ;
Reglamento ( CE ) no 314/2007 de la Comisión
de 22 de marzo de 2007
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 21 de marzo de 2007 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 30 de abril de 2007 para las zonas de destino 1 ) África , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 16 al 20 de marzo de 2007 y suspender para estas zonas hasta el 2 de mayo de 2007 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado el del 16 al 20 de marzo de 2007 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 30,22 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África , se expedirán por un máximo del 40,02 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa Oriental y se expedirán por un máximo del 83,80 % de las cantidades solicitadas para la zona 4 ) Europa Occidental .
Queda suspendida para las zonas 1 ) África , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental hasta el 2 de mayo de 2007 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 21 de marzo de 2007 , así como , desde el 23 de marzo de 2007 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2079/2005 ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 6 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 9 de agosto de 2005
por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción
[ notificada con el número C(2005 ) 2925 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 89/106 / CEE se establece que , con el fin de tener en cuenta los distintos niveles de protección para las obras de construcción a escala nacional , regional o local , puede ser necesario establecer , en los documentos interpretativos , clases correspondientes al comportamiento de los productos en relación con cada uno de los requisitos esenciales .
Dichos documentos se han publicado bajo el título « Comunicación de la Comisión relativa a los documentos interpretativos de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo [ 2 ] » .
En cuanto al requisito esencial de seguridad en caso de incendio , en el documento interpretativo no 2 se enumeran algunas medidas interrelacionadas que , juntas , definen la estrategia de seguridad en caso de incendio que se ha de aplicar de modos distintos en los Estados miembros .
En el documento interpretativo no 2 se define una de estas medidas como la limitación de la generación y propagación del fuego y del humo dentro de un área dada mediante la limitación del potencial de contribución de los productos de construcción al pleno desarrollo del incendio .
El alcance de dicha limitación puede expresarse únicamente en niveles distintos de reacción al fuego de los productos en su aplicación final .
A modo de solución armonizada , se ha adoptado un sistema de clases en la Decisión 2000/147 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2000 , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción [ 3 ] .
En el caso de determinados productos de construcción , es necesario utilizar la clasificación establecida en la Decisión 2000/147 / CE .
En la clasificación establecida en la Decisión 2000/147 / CE , la reacción al fuego de muchos productos de construcción y materiales está bien definida y es lo suficientemente conocida por los legisladores en materia de incendios de los Estados miembros como para que dichos productos y materiales no tengan que someterse a ensayo en relación con esta característica en concreto .
Cuando ha sido pertinente , los productos se han considerado en relación con su aplicación final .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la construcción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo se establecen los productos de construcción y materiales que cumplen todos los requisitos relativos a la característica « reacción al fuego » sin necesidad de someterse a nuevos ensayos .
Artículo 2
En el anexo de la presente Decisión se establecen las clases específicas que se aplicarán a los diferentes productos de construcción y materiales en el marco de la clasificación sobre reacción al fuego adoptada en la Decisión 2000/147 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 62 de 28.2.1994 , p. 1 .
DO L 50 de 23.2.2000 , p. 14 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2003/632 / CE ( DO L 220 de 3.9.2003 , p. 5 ) .
ANEXO
En los cuadros que figuran en el presente anexo se enumeran los productos de construcción y materiales que cumplen todos los requisitos relativos a la característica « reacción al fuego » sin necesidad de someterse a ensayo .
Cuadro 1
CLASES DE REACCIÓN AL FUEGO DE LAS MADERAS LAMINADAS ENCOLADAS [ 1 ]
Información del producto
Densidad mínima media [ 2](kg / m3 )
Grosor mínimo global
Clase [ 3 ]
Productos de madera laminada encolada conformes a la norma EN 14080
Cuadro 2
CLASES DE REACCIÓN AL FUEGO DE LOS REVESTIMIENTOS DE SUELO LAMINADOS
Tipo de revestimiento de suelo [ 4 ]
Densidad mínima
Clase [ 5]Suelos
Revestimientos de suelo laminados
Revestimientos de suelo laminados fabricados de conformidad con la norma EN 13329:2000
Cuadro 3
CLASES DE REACCIÓN AL FUEGO DE LOS REVESTIMIENTOS DE SUELO RESILIENTES
Tipo de revestimiento de suelo [ 6 ]
Norma EN del producto
Masa mínima
Masa máxima
Clase [ 7]Suelos
Linóleo liso y decorativo
Revestimientos de suelo homogéneos y heterogéneos a base de poli(cloruro de vinilo )
Revestimientos de suelo de poli(cloruro de vinilo ) sobre una capa de espuma
Revestimientos de suelo de poli(cloruro de vinilo ) sobre un soporte a base de corcho
Revestimientos de suelo de poli(cloruro de vinilo ) expandido
Losetas semiflexibles de poli(cloruro de vinilo )
Linóleo sobre base de compuesto de corcho
Revestimientos de suelo , homogéneos y heterogéneos , de caucho liso con basamento de espuma
Revestimientos de suelo , homogéneos y heterogéneos , de caucho liso
Revestimientos de suelo , homogéneos y heterogéneos , de caucho con relieve
Cuadro 4
CLASES DE REACCIÓN AL FUEGO DE LOS REVESTIMIENTOS DE SUELO TEXTILES
Tipo de revestimiento de suelo [ 8 ]
Clase [ 9]Suelos
Moquetas de una pieza y losetas , fabricadas a máquina , no resistentes al fuego [ 10 ]
Revestimientos de suelo textiles punzonados , sin pelo , no resistentes al fuego [ 10 ]
Revestimientos de suelo textiles punzonados , de pelo , no resistentes al fuego [ 10 ]
Aplicable a todas las especies y colas que entran en el ámbito de la norma del producto .
Acondicionados de conformidad con la norma EN 13238 .
Clase con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 del anexo de la Decisión 2000/147 / CE .
Revestimientos de suelo depositados sueltos sobre cualquier sustrato con base de madera ≥ D-s2 , d0 , o cualquier sustrato de clase A2-s1 , d0 .
Clase con arreglo a lo establecido en el cuadro 2 del anexo de la Decisión 2000/147 / CE .
Revestimientos de suelo encolados o depositados sueltos sobre un sustrato de clase A2-s1 , d0 .
Revestimientos de suelo textiles con una masa total máxima de 4800 g / m2 , un grosor mínimo de pelo de 1,8 mm ( ISO 1766 ) y : una superficie de lana al 100 % ; una superficie de lana al 80 % o más y poliamida al 20 % o menos;una superficie de lana al 80 % o más y poliamida / poliéster al 20 % o menos;una superficie de poliamida al 100 % ; una superficie de polipropileno al 100 % y , si el basamento es de espuma de caucho de estireno-butadieno , una masa total de > 780 g / m2 .
Quedan excluidas todas las alfombras con basamento de espuma de otro tipo .
Madera laminada encolada
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 165/2011 , de 19 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 334/2011 de la Comisión , de 7 de abril de 2011 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 66he [ Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente guion :
32011 R 0334 : Reglamento ( UE ) no 334/2011 de la Comisión , de 7 de abril de 2011 ( DO L 94 de 8.4.2011 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 334/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 57 .
DO L 94 de 8.4.2011 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 132/2014 de la Comisión
de 11 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2013
sobre la no inclusión del formaldehído en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas , para el tipo de producto 20
[ notificada con el número C(2013 ) 2284 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben ser evaluadas con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En dicha lista se incluye el formaldehído ( no CE 200-001-8 , no CAS 50-00-0 ) , entre otras cosas , con vistas a su utilización en el tipo de producto 20 ( conservantes para alimentos o piensos ) , tal como se especifica en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Antes del 31 de octubre de 2008 , de acuerdo con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , dos empresas ( « los solicitantes » ) presentaron un expediente a Alemania para la evaluación del formaldehído con vistas a su utilización en el tipo de producto 20 .
De conformidad con el artículo 11 de la Directiva 98/8 / CE , los expedientes se referían a dos productos que contenían formaldehído ( « los productos de referencia » ) .
En una serie de cartas y reuniones , la Comisión informó a los solicitantes y a los Estados miembros de que estaba considerando la inclusión de los productos de referencia en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 3 ] , y , por tanto , su exclusión del ámbito de aplicación de la Directiva 98/8 / CE , en virtud de su artículo 1 , apartado 2 , letra o ) .
La Comisión declaró que no resolvería incluir el formaldehído con vistas a su utilización en el tipo de producto 20 en el anexo I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Por ello , invitó a los solicitantes a poner fin a su participación en el programa de revisión , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , y a solicitar la autorización de los productos de referencia con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , para lo cual les ofreció ayuda práctica y el máximo esfuerzo con el fin de evitar la perturbación del mercado durante la transición de un régimen regulador a otro .
El 25 de mayo de 2010 , la Comisión reiteró su postura en una carta dirigida a Alemania y al último solicitante .
Alemania contestó en su carta del 17 de agosto de 2010 que el último solicitante renunciaba a poner fin a su participación en el programa de revisión , razón por la cual no existía otra opción para Alemania que continuar con la evaluación .
Tal como establece el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 4 ] , los productos empleados para la conservación de alimentos o piensos están incluidos en el ámbito de la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1831/2003 y ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 5 ] .
Por tanto , están excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva 98/8 / CE , en virtud de su artículo 1 , apartado 2 , letra o ) .
En consecuencia , en aras de la seguridad jurídica , procede decidir que el formaldehído no se incluya en los anexos I , IA o IB de la Directiva para el tipo de producto 20 .
No se conoce el uso del formaldehído como aditivo alimentario , ni está aprobado este uso de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Dos solicitudes de autorización del formaldehído como aditivo para piensos , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , están siendo evaluadas en la actualidad .
La fase de eliminación de productos empleados como conservantes de piensos que contengan formaldehído y se comercialicen como biocidas debe tener en cuenta el tiempo necesario para regular estos productos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El formaldehído ( no CE 200-001-8 , no CAS 50-00-0 ) no se incluirá en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE para el tipo de producto 20 .
Artículo 2
Los productos empleados como conservantes de piensos que contengan formaldehído y se comercialicen como biocidas no se comercializarán a partir del 1 de julio de 2015 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
El 10 de septiembre de 2009 , ateniéndose a las indicaciones de la Comisión , uno de los solictantes informó a la misma sobre su intención de poner fin a su participación en el programa de revisión , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
El otro solicitante decidió permanecer en el programa de revisión a pesar de las indicaciones .
Reglamento ( UE ) no 288/2010 de la Comisión
de 6 de abril de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 282/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 86 de 1.4.2010 , p. 27 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 7 de abril de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 613/2008 de la Comisión
de 26 de junio de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 246/2008 ( DO L 75 de 18.3.2008 , p. 64 ) .
ANEXO
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 2 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
Reglamento ( CE ) no 759/2009 de la Comisión
de 19 de agosto de 2009
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 21/2004 se dispone que cada Estado miembro debe establecer un sistema para la identificación y el registro de los animales de las especies ovina y caprina de conformidad con lo dispuesto en dicho Reglamento .
Dicho sistema comprende cuatro elementos , a saber : los medios de identificación necesarios para identificar a cada animal ; los registros actualizados de cada explotación ; los documentos de traslado ; y un registro central o una base de datos informatizada .
El anexo de dicho Reglamento establece los requisitos que deben cumplir esos elementos .
En el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , se establece en la actualidad que los animales destinados al sacrificio antes de la edad de doce meses que no estén destinados al intercambio intracomunitario ni a la exportación a terceros países podrán ir identificados con un método que cumpla las condiciones establecidas en el punto 7 de la sección A del anexo de dicho Reglamento .
Sin embargo , en algunos casos , los animales que estaban originalmente destinados al sacrificio acaban posteriormente siendo utilizados para la reproducción en explotaciones diferentes de la de nacimiento .
Por consiguiente , debería permitirse que estos animales estén individualmente identificados una vez han dejado su explotación de nacimiento , siempre y cuando pueda conocerse la explotación de nacimiento de cada animal .
En la sección C del anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 se establece la información que ha de figurar en el documento de traslado .
A fin de registrar el código de identificación individual de cada animal en el documento de traslado , debe poder leerse a cada animal en el momento de salida .
Luego se volverá a leer a los animales en la explotación de destino .
A fin de reducir la carga administrativa , debería permitirse que se registraran los códigos de identificación de los animales en la explotación de destino , en lugar de en la de salida , bajo ciertas condiciones .
En el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , se establece que determinados poseedores deben realizar un censo de los animales una vez al año como mínimo .
En la parte D del anexo de dicho Reglamento se establecen algunos tipos de información que debe contener la base de datos informatizada .
Entre esta información se encuentran los resultados del censo .
Con el fin de reducir la carga administrativa , debería permitirse que no se registrasen estos resultados en los Estados miembros en los que la base de datos informatizada contenga , además de la información requerida con arreglo a la parte D de dicho anexo , los códigos de identificación individuales de cada animal en las explotaciones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 21/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 queda modificado como sigue :
En la sección A , punto 7 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Los animales identificados con arreglo al presente punto y que están destinados a ser mantenidos más allá de la edad de 12 meses o al comercio intracomunitario o a la exportación a terceros países deberán identificarse con arreglo a lo establecido en los puntos 1 a 4 a fin de garantizar la trazabilidad completa de cada animal hasta la explotación de nacimiento » .
En la sección C , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
A partir del 1 de enero de 2011 , el poseedor de la explotación de salida registrará en el documento de traslado el código de identificación individual de cada animal , identificado con arreglo a los puntos 1 a 6 de la sección A , antes de que tenga lugar el traslado .
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo , la autoridad competente podrá autorizar , para los traslados que no impliquen un intercambio intracomunitario , el registro del código de identificación individual de cada animal en el destino en nombre del poseedor de la explotación de salida , con arreglo a las condiciones siguientes :
los animales no deberán transportarse en el mismo medio de transporte que los animales de otras explotaciones , salvo en caso de que los lotes de animales estén físicamente separados entre sí ;
la explotación de destino deberá estar autorizada por la autoridad competente para efectuar el registro de los códigos individuales de los animales en nombre del poseedor de la explotación de salida ;
deberán existir procedimientos a fin de garantizar que , en el plazo de 48 horas a partir del momento de salida :
se registre el código de identificación individual de cada animal de conformidad con lo establecido en el punto 2 , letra a ) , de la sección B , en el registro de la explotación de salida ,
la información relativa al traslado se comunique a la autoridad competente con el fin de actualizar la base de datos informatizada de conformidad con lo establecido en el punto 2 de la sección D. » .
En la sección D , el punto 1 , letra f ) , se sustituye por el siguiente texto :
el resultado del censo de animales a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , y la fecha en la que se efectuó dicho censo , excepto en los Estados miembros en los que la base de datos informatizada centralizada contenga el código de identificación individual de cada animal criado en una explotación . » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , sección III — Comisión
( 2012/553 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 [ 1],Vistas las cuentas anuales definitivas de la Unión Europea relativas al ejercicio financiero 2010 [ COM(2011 ) 473 — C7-0256/2011 ] [ 2],Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2009 [ COM(2011 ) 736 ) y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SEC(2011 ) 1350 y SEC(2011 ) 1351 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión , de 1 de junio de 2011 , titulada « Síntesis de los resultados de la gestión de la Comisión en 2010 » [ COM(2011 ) 323 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2010 [ COM(2011 ) 643 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo a dicho informe [ SEC(2011 ) 1189 ] ,
Vistos el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de las instituciones [ 3 ] , y los informes especiales del Tribunal de Cuentas , Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2010 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vista la Recomendación del Consejo , de 21 de febrero de 2012 , sobre la aprobación de la gestión de la Comisión respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2010 ( 06081/1/2012 — C7-0053/2012 ) , y considerando que el Reino Unido , los Países Bajos y Suecia se han negado por primera vez a recomendar la aprobación de la gestión ,
Vista la Recomendación del Consejo , de 21 de febrero de 2012 , sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2010 ( 06084/2012 — C7-0052/2012 ) ,
Vistos los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como el artículo 106 bis del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 6 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartados 2 y 3,Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0098/2012 ) ,
A. Considerando que , de conformidad con el artículo 318 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la Comisión presentará las cuentas relativas a las operaciones del presupuesto y elaborará un balance financiero del activo y el pasivo de la Unión ,
Aprueba el cierre de las cuentas del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , sección III — Comisión y agencias ejecutivas , y en su Resolución , de 10 de mayo de 2012 , sobre los informes especiales del Tribunal de Cuentas en el marco de procedimiento de aprobación de la gestión de la Comisión de 2010 [ 7 ] ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia de la Unión Europea , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO L 64 de 12.3.2010 .
DO C 332 de 14.11.2011 , p. 1 .
DO C 326 de 10.11.2011 , p. 1 .
DO C 332 de 14.11.2011 , p. 134 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
Textos aprobados , P7_TA(2012 ) 154 ( Véase la página 68 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1192/2013 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa tembotriona , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Austria recibió el 25 de noviembre de 2005 una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa tembotriona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2006/586 / CE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme en la medida en que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y en el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 7 de febrero de 2007 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión [ 4 ] , el 14 de mayo de 2012 se pidió información adicional al solicitante .
La evaluación de los datos adicionales por Austria se presentó en el formato de un proyecto de informe de evaluación actualizado en septiembre de 2012 .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 6 de marzo de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa tembotriona [ 5 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y se finalizaron el 3 de octubre de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo a la tembotriona .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen tembotriona satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar la tembotriona .
Debe dejarse transcurrir un período de tiempo razonable antes de la aprobación para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos resultantes de la aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , procede aplicar , no obstante , lo que se expone a continuación .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan tembotriona .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 6 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de dicha Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la mencionada Directiva 91/414 / CEE o los Reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 7 ] en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
La sustancia activa tembotriona , especificada en el anexo I , queda aprobada en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa tembotriona , a más tardar el 31 de octubre de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que se ajusta a los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga tembotriona , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar el 30 de abril de 2014 será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esa evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga tembotriona como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de octubre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga tembotriona entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de octubre de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o por el que se hayan aprobado dicha sustancia o sustancias , si dicho plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2006/586 / CE de la Comisión , de 25 de agosto de 2006 , por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la cromafenozida , el halosulfurón , el tembotrione , el valifenal y el virus del mosaico amarillo del calabacín , cepa débil , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 236 de 31.8.2006 , p. 31 ) .
Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere al procedimiento para la evaluación de las sustancias activas que no estaban comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 51 ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Tembotriona
No CAS : 335104-84-2
No CICAP : 790
2-2-cloro-4-mesil-3-[(2,2,2-trifluoroetoxi)metil]benzoilciclohexano-1,3-diona
Las siguientes impurezas no deben superar un determinado umbral en el material técnico :
Tolueno : ≤ 10 g / kg
1 de mayo de 2014
30 de abril de 2024
A efectos de la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la tembotriona y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de octubre de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
la protección de los operarios y trabajadores ;
el riesgo para los organismos acuáticos .
Las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto a la tembotriona , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2006/586 / CE de la Comisión [ 3 ] .
HCN : ≥ 1 g / kg
Reglamento ( CE ) no 404/2008 de la Comisión
de 6 de mayo de 2008
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , sobre la producción agrícola ecológica , en lo relativo a la autorización del espinosad , el bicarbonato potásico y el octanoato de cobre , y al uso del etileno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el procedimiento fijado en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , algunos Estados miembros han enviado información a los demás Estados miembros y a la Comisión con el fin de incluir determinados productos en el anexo II de ese mismo Reglamento .
La Comisión encargó a un grupo ad hoc de expertos que emitiera recomendaciones acerca de la autorización del uso del espinosad , el bicarbonato potásico y el octanoato de cobre en la agricultura ecológica , así como de la ampliación del uso del etileno para el desverdizado de cítricos y para inhibir la brotación de patatas y cebollas , dentro del respeto de los principios que rigen la agricultura ecológica .
El grupo de expertos elaboró un informe para los servicios de la Comisión , de fecha 22 y 23 de enero de 2008 [ 2 ] , que recomendaba la autorización , bajo determinadas condiciones , del uso del espinosad , el bicarbonato potásico y el octanoato de cobre en la agricultura ecológica y , asimismo bajo ciertas condiciones , la ampliación del uso del etileno para el desverdizado de cítricos y para inhibir la brotación de patatas y cebollas .
Teniendo en cuenta lo expuesto en el informe del grupo de expertos y determinados factores que se presentan a continuación , la Comisión considera que deben permitirse determinados productos en la agricultura ecológica y ampliarse el uso del etileno .
El espinosad es un nuevo insecticida de origen microbiano considerado fundamental para el control de determinadas plagas de gran importancia y que contribuye a la sostenibilidad del sistema productivo en la eventualidad de otros casos de plaga .
Ahora bien , su uso debe minimizar los riesgos contra organismos a los que no va dirigido .
En relación con la inclusión del espinosad hay que aclarar que , en general , en la agricultura ecológica se permiten los microorganismos para el control de plagas y enfermedades , mientras que los productos producidos por los microorganismos han de ser incluidos individualmente .
Se considera que el bicarbonato potásico es imprescindible para luchar contra distintas enfermedades producidas por hongos en una serie de cultivos , y puede contribuir a la reducción del uso del cobre y del azufre en algunos preparados de lucha contra las plagas .
El octanoato de cobre constituye una nueva formulación de cobre que puede utilizarse para las mismas aplicaciones que otros compuestos de cobre ya incluidos en la parte B del anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Cuando se emplea el octanoato de cobre , la cantidad total de cobre consumido en una campaña dada es inferior .
El etileno se halla ya incluido en la parte B del anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 como sustancia de uso tradicional en la agricultura ecológica .
Ha parecido procedente completar las condiciones de utilización de esta sustancia con dos aplicaciones suplementarias consideradas esenciales : el desverdizado de cítricos , cuando este tratamiento forme parte de una estrategia destinada a impedir que la mosca dañe la fruta , y para inhibir la brotación de patatas y cebollas almacenadas .
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 123/2008 de la Comisión ( DO L 38 de 13.2.2008 , p. 3 ) .
Informe del grupo ad hoc de expertos sobre pesticidas en la producción de alimentos ecológicos , 22-23 de enero de 2008 , http://ec.europa.eu/agriculture/qual/organic/publi/pesticides_en.pdf
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 queda modificado como sigue :
En la parte B , « Plaguicidas » , el punto 1 , « Productos fitosanitarios » , queda modificado como sigue :
El Cuadro II « Microorganismos utilizados para el control biológico de plagas » se sustituye por el cuadro siguiente :
Microorganismos utilizados para el control biológico de plagas y enfermedades
Denominación
Descripción , requisitos de composición y condiciones de utilización
Microorganismos ( bacterias , virus y hongos )
Únicamente cepas no modificadas genéticamente según el sentido de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] II bis
Sustancias producidas por microorganismos
Insecticida ;
Únicamente si ha sido producido por cepas no modificadas genéticamente según el sentido de la Directiva 2001/18 / CE
Sólo si se toman medidas para minimizar el riesgo de parasitoides importantes y de desarrollo de la resistencia .
Necesidad reconocida por el organismo de control o la autoridad de control
El Cuadro IV « Otras sustancias utilizadas tradicionalmente en la agricultura ecológica » queda modificado como sigue :
El epígrafe relativo al cobre , en la columna titulada « Denominación » , se sustituye por el texto siguiente :
« Cobre en forma de hidróxido de cobre , oxicloruro de cobre , sulfato de cobre tribásico , óxido cuproso u octanoato de cobre »
El epígrafe correspondiente al etileno se sustituye por el texto siguiente :
« ( * ) Etileno
Desverdizado de plátanos , kiwis y kakis ; desverdizado de cítricos , sólo cuando forme parte de una estrategia destinada a impedir que la mosca dañe el cítrico ; inducción de la floración de la piña ; inhibición de la brotación de patatas y cebollas .
Necesidad reconocida por el organismo de control o la autoridad de control »
En el Cuadro V , « Otras sustancias » , se añade el siguiente epígrafe :
« Bicarbonato de potasio
Fungicida »
DO L 106 de 17.4.2001 , p 1 . »
Espinosad
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 02/10 / COL
de 5 de enero de 2010
con respecto a la situación de Noruega por lo que se refiere a la necrosis hematopoyética infecciosa y a la septicemia hemorrágica viral y a la derogación de la Decisión no 302/08 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC de 21 de mayo de 2008
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acto mencionado en el punto 4.1.5a del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ,
es decir , la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] ,
tal como fue adaptada por el Protocolo 1 del Acuerdo EEE y , en particular , el artículo 50 de dicho Acto ,
Considerando lo siguiente :
Por carta de fecha de 3 de mayo de 1994 , Noruega presentó las justificaciones apropiadas para conceder , en lo que respecta a la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) y a la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) , el estatuto de zona autorizada a su territorio , así como las normas nacionales que garantizaban el cumplimiento de las condiciones que debían respetarse para el mantenimiento del estatuto de zona autorizada .
Mediante Decisión no 71/94 / COL del Órgano de Vigilancia , Noruega fue reconocida como zona costera y continental autorizada para la pesca por lo que se refiere a la NHI y a la SHV .
Tras la notificación de un brote de SHV en el condado de Møre og Romsdal en Noruega , el 26 de noviembre de 2007 , la Decisión 71/94 / COL , modificada por la Decisión no 244/02 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , fue derogada por la Decisión no 302/08 / COL , que establecía que las zonas de Noruega a las que se refería el anexo de dicha Decisión quedaban reconocidas como zona continental autorizada y como zona costera autorizada para la pesca a efectos de la NHI y de la SHV .
El 11 de julio de 2008 , se confirmó un brote de SHV en las zonas costeras de Storfjorden en Noruega .
La autoridad competente de Noruega ha informado al Órgano de Vigilancia de las medidas adoptadas para eliminar la enfermedad y para prevenir su propagación .
El Órgano de Vigilancia ha evaluado la información que le ha remitido la autoridad competente de Noruega y parece que , en la fase actual , las medidas adoptadas son correctas .
Por otra parte , el Órgano de Vigilancia ha tratado este asunto con la Comisión Europea y no se ha producido ningún cambio en Noruega con relación a la NHI .
La opinión del Órgano de Vigilancia es que Noruega , con excepción de las zonas mencionadas en el anexo , debería seguir siendo reconocida como zona continental autorizada y zona costera autorizada para la pesca a efectos de la NHI y la SHV .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se reconoce a Noruega , con excepción de las zonas mencionadas en el anexo , como zona continental autorizada y como zona costera autorizada para la pesca a efectos de la IHN y de la VHS .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 302/08 / COL de 21 de mayo de 2008 en lo que respecta a la situación de Noruega a efectos de la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) y de la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de enero de 2010 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 5
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2010 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC ,
Miembro del Colegio
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
ANEXO
Noruega , con excepción de la parte noruega de las cuencas de Grense Jacobselv y del río Pasvik y los ríos entre ambas y la región costera correspondiente .
Noruega , con excepción de :
La parte noruega de las cuencas de Grense Jacobselv y del río Pasvik y los ríos entre ambas y la región costera correspondiente .
Noruega , con la excepción de las zona costeras de Storfjorden ( en los municipios de Ørskog , Sykkylven , Stordal , Stranda y Norddal ) delimitadas al oeste por una línea trazada entre Røneset en el municipio de Sykkylven y Giljeneset en el municipio de Ørskog .
La parte oriental a lo largo de la línea de todo el fiordo queda exceptuada , incluida la línea de marea , las explotaciones acuícolas en tierra que utilizan agua de mar para la producción y las bases en tierra y los muelles de las explotaciones acuícolas situadas en el fiordo .
Las partes de las cuencas hidrológicas que tienen su estuario en el área de confinamiento y en las que se produce la migración aguas arriba de peces anádromos , y todas las explotaciones de acuicultura de la zona anádroma de la cuenca hidrológica también quedan exceptuadas por lo que respecta a su reconocimiento como zona autorizada .
NHI
SHV
Directiva 2008/67 / CE de la Comisión
de 30 de junio de 2008
por la que se modifica la Directiva 96/98 / CE del Consejo sobre equipos marinos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos [ 1 ] y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
A los efectos de la Directiva 96/98 / CE , los convenios internacionales y normas de ensayo se aplicarán en sus versiones actualizadas .
Puesto que desde el 1 de julio de 2002 , fecha en que se modificó por última vez la Directiva 96/98 / CE , se han aprobado nuevas enmiendas a los convenios internacionales y normas de ensayo aplicables , dichas enmiendas han de incorporarse a la citada Directiva por motivos de claridad .
La Organización Marítima Internacional y las organizaciones europeas de normalización han aprobado normas , incluidas normas de ensayo detalladas , para una serie de elementos de equipo que se enumeran en el anexo A.2 de la Directiva 96/98 / CE o que , sin figurar en éste , se consideran pertinentes a los efectos de dicha Directiva .
En consecuencia , tales equipos deben incluirse en el anexo A.1 o transferirse del anexo A.2 al anexo A.1 , según proceda .
Por lo tanto , procede modificar la Directiva 96/98 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité COSS , creado por la Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo A de la Directiva 96/98 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando un equipo designado como « nuevo » en el epígrafe « Denominación del equipo » del anexo A.1 o transferido desde el anexo A.2 al anexo A.1 haya sido fabricado antes de la fecha que se indica en el artículo 3 , apartado 1 , de conformidad con los procedimientos de homologación que estaban vigentes antes de dicha fecha en el territorio de un Estado miembro , tal equipo podrá seguir comercializándose e instalándose a bordo de buques comunitarios durante los dos años siguientes a dicha fecha .
Artículo 3
Incorporación al ordenamiento jurídico nacional
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva en el plazo máximo de 21 de julio de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 21 de julio de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 25 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 ) .
ANEXO
ANEXO A
Lista de siglas
COLREG Convenio sobre el Reglamento internacional para prevenir los abordajes
COMSAR : Subcomité de Radiocomunicaciones , Búsqueda y Salvamento de la OMI . EN : norma europea .
ETSI : Instituto Europeo de Normas de Telecomunicaciones .
SSCI : Código Internacional de Sistemas de Seguridad contra el Incendios .
PEF : Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego ( código PEF ) .
NGV : Código internacional de seguridad para las naves de gran velocidad .
IEC : Comisión Electrotécnica Internacional .
OMI : Organización Marítima Internacional .
ISO : Organización Internacional de Normalización
UIT : Unión Internacional de Telecomunicaciones .
IDS : Código internacional de dispositivos de salvamento .
MARPOL : Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques .
MEPC : Comité de Protección del Medio Marino
MSC : Comité de Seguridad Marítima .
SOLAS : Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar .
Reg . : Regla .
Res . : Resolución .
ANEXO A.1
EQUIPO PARA EL QUE EXISTEN NORMAS DETALLADAS DE ENSAYO EN LOS INSTRUMENTOS INTERNACIONALES
Notas aplicables a la totalidad del Anexo A.1
Generalidades : Además de las normas de ensayo mencionadas específicamente , diversas disposiciones que deben comprobarse durante el examen de tipo ( homologación ) , conforme a los módulos de evaluación de la conformidad del anexo B , figuran en las prescripciones aplicables de los convenios internacionales y las resoluciones y circulares pertinentes de la OMI .
Columna 5 : Cuando se citan resoluciones de la OMI , sólo son aplicables las normas de ensayo que figuran en las correspondientes partes de los anexos , pero no las disposiciones de las propias resoluciones .
Columna 5 : Los convenios internacionales y normas de ensayo se aplicarán en sus versiones actualizadas .
A efectos de la correcta identificación de las normas pertinentes , en los informes de ensayo y certificados y declaraciones de conformidad se especificarán la norma de ensayo aplicada y la versión correspondiente .
Columna 5 : Cuando dos conjuntos de normas de ensayo están separados por “ o ” , cada conjunto cumple todas las prescripciones de ensayo para ajustarse a las normas de rendimiento de la OMI . Así pues , el ensayo de uno de estos conjuntos basta para demostrar el cumplimiento de las prescripciones de los instrumentos internacionales pertinentes .
A la inversa , cuando se utilizan otros separadores ( coma ) , se aplican todas las referencias enumeradas .
Columna 6 : La mención “ módulo H ” se debe entender como “ módulo H más certificado de examen “ CE ” de diseño ” .
Las prescripciones del presente anexo se entenderán sin perjuicio de las fijadas en los convenios internacionales .
Dispositivos de salvamento
Denominación del equipo
Regla SOLAS 74 en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas aplicables del SOLAS 74 y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda
Normas de ensayo
Módulos de evaluación de la conformidad
Aros salvavidas Reg .
III/4 , Reg .
Reg .
III/7 , Reg .
III/34 , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , II , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 ,
OMI MSC / Circ .
OMI MSC.81(70 ) .
Luces indicadoras de posición de dispositivos de salvamento :
Para embarcaciones de supervivencia y botes de rescate
Para aros salvavidas
Para chalecos salvavidas Reg .
III/22 , Reg .
III/26 , Reg .
Reg III/32 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) II , IV , Res .
OMI MSC / Circ 885 ,
OMI MSC / Circ.980 .
[ Excepto en lo que se refiere a las prescripciones sobre las baterías especificadas en la norma EN 394(1993 ) , que sólo se aplicarán a las luces de chalecos salvavidas ] .
Señales fumígenas de funcionamiento automático de aros salvavidas Reg .
Chalecos salvavidas Reg .
OMI MSC / Circ.922 ,
Trajes de inmersión y trajes de protección contra la intemperie no clasificados como chalecos salvavidas
aislados o no aislados Reg .
III/32 , Reg .
OMI MSC.81(70 ) ,
Trajes de inmersión y trajes de protección contra la intemperie clasificados como chalecos salvavidas :
aislados o no aislados Reg .
Ayudas térmicas Reg .
Cohetes lanzabengalas con paracaídas ( pirotécnica ) Reg .
III/6 , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , III ,
Bengalas de mano ( pirotécnica ) Reg .
Señales fumígenas flotantes ( pirotécnica ) Reg .
Aparatos lanzacabos Reg .
III/18 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , VII , Res .
Balsas salvavidas inflables Reg .
III/13 , Reg .
III/21 , Reg .
III/31 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , Res .
OMI MSC / Circ.811 ,
Balsas salvavidas rígidas Reg .
Balsas salvavidas de autoadrizamiento automático Reg .
OMI MSC 48(66)-(Código IDS ) I , IV , Res .
OMI MSC / Circ.809 incl . Add.1 ,
Balsas salvavidas reversibles con capota abatible Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , Anexo 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , Anexo 11 ,
Medios de zafa para balsas salvavidas ( unidades de destrinca hidrostática ) Reg .
Botes salvavidas Reg .
Botes de rescate rígidos Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , V ,
Botes de rescate inflados Reg .
Botes de rescate rápidos Reg .
III/4 . Reg .
OMI MSC / Circ.980 ,
OMI MSC / Circ.1016 ,
OMI MSC / Circ.1094 . Res .
Dispositivos de puesta a flote con tiras ( pescantes ) Reg .
III/23 , Reg .
III/33 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , VI , Res .
Dispositivos de puesta a flote por zafa hidrostática para embarcaciones de supervivencia
Trasladado a A.2/1.3
Dispositivos de puesta a flote por caída libre para botes salvavidas Reg .
III/16 , Reg .
Dispositivos de puesta a flote de balsas salvavidas
( Pescantes ) Reg .
III/12 , Reg .
Dispositivos de puesta a flote de botes de rescate rápidos
Medios de zafa para
Botes salvavidas y botes de rescate
Balsas salvavidas
que se ponen a flote con una o varias tiras . Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , VI , Res .
Sistemas de evacuación marinos Reg .
III/15 , Reg .
Medios de rescate Reg .
Escalas de embarco Reg .
Trasladado a A.2/1.4
Materiales reflectantes Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , Res .
Aparato bidireccional de ondas métricas para embarcación de supervivencia
Trasladado a A.1/5.17 y A.1/5.18
Respondedor 9GHz SAR ( SART ) Reg .
Trasladado a A.1/4.18
Reflector de radar para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , V , Res .
OMI MSC.164(78 ) ,
Compás para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Trasladado a A.1/4.23
Equipo portátil de extinción de incendios para botes salvavidas y botes de rescate
Trasladado a A.1/3.38
Máquina de propulsión de bote de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) IV , V. Res .
Máquina de propulsión o motor fuera borda de bote de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) V. Res .
Proyector para uso en botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Balsas salvavidas reversibles con capota abatible Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) Anexo 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) Anexo 11 .
Escala mecánica de práctico
Reg .
V/23 IMO Res .
OMI MSC / Circ.773 ,
( Nuevo equipo )
Chigres de embarcaciones de supervivencia y botes de rescate . Reg .
III/17 , Reg .
III/24 , Reg .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , Res .
Escala de práctico Reg .
OMI MSC / Circ.528 / rev.1 . IMO Res .
Prevención de la contaminación marina
Regla MARPOL 73/8 en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas aplicables del MARPOL 73/78 y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda
Equipo de filtración de hidrocarburos ( para un contenido de hidrocarburos en el efluente que no exceda de 15 ppm ) Anexo I , Reg .
16(4 ) , Anexo I , Reg .
16(5 ) , Anexo I Revisado Reg .
Anexo I revisado , Reg 14.7 . Anexo I , Reg .
16(1 ) , Anexo I , Reg .
16(2 ) , Anexo I revisado , Reg .
14.1 , Anexo I revisado , Reg .
14.2 , Anexo I revisado , Reg .
Res .
OMI MEPC.60(33 ) , Res .
OMI MEPC.107(49 ) .
Detectores de la interfaz hidrocarburos — agua Anexo I , Reg .
15(3)(b ) , Anexo I revisado , Reg .
Res .
OMI MEPC.5(XIII ) .
Oleómetros Anexo I , Reg .
14.7 , Anexo I Revisado Reg .
Anexo I , Reg .
16(1 ) y ( 2 ) , Anexo I revisado , Reg .
Res .
Unidades de proceso destinadas a ser acopladas a equipos existentes de separación de aguas e hidrocarburos ( para un contenido de combustible en el efluente que no exceda de 15 ppm )
Eliminado
Dispositivos de vigilancia y control de descargas de hidrocarburos para petroleros Anexo I , Reg .
15(3)(a ) , Anexo I Revisado , Reg .
31.2 , Anexo I Revisado , Reg .
Anexo I , Reg .
15(3 ) , Anexo I Revisado , Reg .
31.3 , Anexo I Revisado , Reg .
Res .
OMI MEPC.108(49 ) .
Sistemas de tratamiento de aguas sucias
Anexo IV , Reg . 9 .
Anexo IV Revisado , Reg . 9 . Res .
OMI MEPC.2(VI ) .
Incineradores de a bordo
Anexo VI , Reg . 16(2)(a ) ,
Anexo VI , Reg . 16 .
Anexo VI , Reg.16 . Res .
OMI MEPC.76(40 ) .
Equipo de protección contra incendios
Revestimientos primarios de cubierta Reg .
II-2/4 , Res .
II-2/6 , Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 .
OMI A.653(16 ) , Res .
OMI A.687(17 ) , Res .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) ,
OMI MSC / Circ.916 ,
Extintores portátiles de incendios Reg .
II-2/10 , Reg .
X/3 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 4 .
II-2/19 , Reg .
II-2/20 , Res .
OMI A.951(23 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 , Res .
EN 3-6 ( 1995 ) incl . A.1 ( 1999 ) ,
Equipo de bombero : indumentaria protectora ( proximidad inmediata ) Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 3 .
Equipo de bombero : botas Reg .
Equipo de bombero : guantes Reg .
EN 60903 ( 2002 ) ( sólo para conductividad ) .
Equipo de bombero : casco Reg .
Aparato respiratorio autónomo accionado por aire comprimido
Nota : En accidentes en los que intervengan productos peligrosos se requiere una máscara del tipo presión positiva .
Aparato respiratorio de suministro de aire para uso con casco antihumo o máscara antihumo
Este elemento no está incluido en las reglas del nuevo Capítulo II-2 [ Res . OMI MSC.99(73 ) ] ni en el Código SSCI [ Resolución OMI MSC.98(73 ) ] . Res .
Componentes de sistemas rociadores para espacios de alojamiento , servicios y puestos de control , equivalentes a los mencionados en SOLAS 74 Regla II-2/12 ( sólo boquillas aspersoras y su rendimiento ) Reg .
II-2/7 , Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 8 .
II-2/9 , Res .
OMI A.800(19 ) .
Boquillas aspersoras de sistemas fijos de extinción de incendios para espacios de máquinas Reg .
Trasladado a : A.2/3.11
Integridad al fuego de las divisiones de clase “ A ” y “ B ” ,
Divisiones de clase “ A ”
Divisiones de clase “ B ”
clase “ A ” : Reg .
clase “ B ” : Reg .
Res .
Reg . II-2/9 , y ,
Dispositivos que impiden el paso de las llamas a los tanques de carga en petroleros Reg .
OMI MSC / Circ.1009 .
Materiales incombustibles Reg .
II-2/3 , Reg .
II-2/5 , Reg .
Materiales distintos del acero para tuberías que atraviesan divisiones de clase “ A ” o “ B ” Reg .
Reg .
OMI A.754(18 ) , Res .
Materiales distintos del acero para tuberías de conducción de hidrocarburos y líquidos combustibles
tuberías y accesorios ,
válvulas ,
montajes de tubos flexibles Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 , 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 , 10 . Res .
OMI A.753(18 ) ,
Puertas contraincendios Reg .
Componentes de sistemas de mando de las puertas contraincendios
Nota : El uso de la expresión “ componentes de sistemas ” implica que un solo componente , un grupo de componentes o el sistema en su conjunto habrán de ser sometidos a ensayos que garanticen el cumplimiento de las prescripciones internacionales . Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) .
Superficies y revestimientos de pisos con características de débil propagación de la llama .
barnices decorativos ,
pinturas ,
revestimientos de suelos ,
aislantes de tuberías ,
adhesivos utilizados en la fabricación de divisiones de clase “ B ” y “ C ” ,
conductos combustibles . Reg .
OMI MSC / Circ.1004 ,
OMI MSC / Circ.1036 .
Nota : Cuando se prescribe que la superficie ha de tener una determinada potencia calorífica , ésta se medirá de conformidad con la norma ISO 1716 .
Tapizados , cortinas y demás materiales textiles colgados .
La designación se relaciona con las prescripciones del SOLAS ) Reg .
Muebles tapizados
Artículos de cama
Válvulas de mariposa contraincendios Reg .
Conductos incombustibles que atraviesan divisiones de clase “ A ”
Trasladado a A.1/3.26
Pasos de cables eléctricos a través de divisiones de clase “ A ”
Ventanas y portillos ignífugos de clase “ A ” y “ B ” Reg .
OMI MSC / Circ.847 ,
OMI MSC / Circ.1120 .
Penetraciones en divisiones de clase “ A ”
paso de cables eléctricos ,
penetraciones de tuberías , troncos , conductos , etc. Reg .
Penetraciones en divisiones de clase “ B ”
Sistemas de rociadores ( únicamente cabezas de rociadores ) Reg .
Mangueras contraincendios Reg .
Aparatos portátiles de análisis de oxígeno y detección de gas Reg .
Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 15 .
y , según proceda , a :
Categoría 1 : ( zona segura )
Categoría 2 : ( Atmósferas gaseosas explosivas ):
Boquillas aspersoras de sistemas de rociadores fijos para naves de gran velocidad ( NGV ) Reg .
OMI MSC / Circ.912 , Res .
OMI MSC.44(65 ) .
Materiales ignífugos ( excepto mobiliario ) para naves de gran velocidad Reg .
Materiales ignífugos para mobiliario de naves de gran velocidad Reg .
Divisiones pirorresistentes para naves de gran velocidad Reg .
Puertas contraincendios de naves de gran velocidad Reg .
Válvulas de mariposa contraincendios de naves de gran velocidad Reg .
Penetraciones en divisiones pirorresistentes de naves de gran velocidad
penetraciones de tuberías , troncos , conductos , etc. Reg .
Equipo portátil de extinción de incendios para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Boquillas aspersoras destinadas a sistemas de extinción de incendios mediante agua instalados en espacios de máquinas de categoría A y cámaras de bombas de carga Reg .
Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 7 . Res .
Sistemas de alumbrado de baja altura ( sólo componentes ) Reg .
II-2/13 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 11 . Res .
OMI A.752(18 ) .
Aparato respiratorio de evacuación de emergencia ( AREE ) Reg .
Reg .
II-2/13.3.4 , Reg .
II-2/13.4.3 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 3 ,
Componentes de sistemas de gas inerte Reg .
Reg .
OMI A.567(14 ) , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 15 ,
OMI MSC / Circ.847 Corr.1 ,
OMI MSC / Circ.353 ,
OMI MSC / Circ.450 Rev.1 ,
Boquillas aspersoras para sistemas de extinción ( automáticos o manuales ) de freidoras Reg .
II-2/1 , Reg .
II-2/1.2.2.3 , Reg .
II-2/10.6.4 , Res .
Equipo de bombero — cable de seguridad Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) .
Componentes de sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas ( agente extintor , válvulas de impulsión y boquillas aspersoras ) para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 5 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 5 ,
OMI MSC / Circ.848 .
Sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas para espacios de máquinas ( sistemas de nebulización ) Reg .
OMI MSC / Circ.1007 .
Concentrado para sistemas fijos de extinción de incendios a base de espuma de alta expansión para espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga .
Nota : Los sistemas fijos de extinción de incendios a base de espuma de alta expansión para espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga tienen todavía que someterse a ensayos con el concentrado adecuado de manera que la administración juzgue satisfactoria . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 6 .
Sistemas fijos de lucha contra incendios de aplicación local a base de agua , para uso en espacios de máquinas de la categoría “ A ”
( Ensayos de boquillas aspersoras y rendimiento ) Reg .
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por aspersión de agua a presión para espacios de categoría especial , espacios de carga rodada , espacios de transbordo rodado y espacios para vehículos Reg .
Trasladado a A.2/3.2
Indumentaria protectora resistente a los productos químicos Reg .
Trasladado a A.2/3.9
Sistemas fijos de detección y alarma de incendios para puestos de control , espacios de servicio , espacios de alojamiento , espacios de máquinas y espacios de máquinas sin dotación permanente
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 9 .
II-2/7.2.2,-Reg .
II 2/7.4.1 , Res .
Equipo de control e indicador .
Instalaciones eléctricas en buques :
EN 54-2 ( 1997 ) incluidas AC(1999 ) y A1(2006 ) .
Equipo de suministro de energía :
EN 54-4 ( 1997 ) incluidas AC(1999 ) , A1(2002 ) y A2(2006 ) .
Detectores de calor — Detectores puntuales :
EN 54-5 ( 2000 ) incluida A1(2002 ) .
Detectores de humo — Detectores puntuales que funcionan según el principio de luz difusa , luz transmitida o por ionización :
EN 54-7 ( 2000 ) incluidas A1(2002 ) y A2(2006 ) .
Detectores de llama — Detectores puntuales :
EN 54-10 ( 2002 ) incluida A1(2005 ) .
Avisadores de accionamiento manual :
EN 54-11 ( 2001 ) incluida A1(2005 ) .
Y , según proceda , las instalaciones eléctricas y electrónicas de buques :
Extintores portátiles y fijos
Dispositivos de alarma
Dispositivos acústicos
EN 54-3 ( 2001 ) incl . A1(2002 ) y A2(2006 ) ,
Aparatos fijos de análisis de oxígeno y detección de gas Reg .
Categoría 4 : ( zona segura )
EN 50104 ( 2002 ) incl . enmd . 2004 Oxígeno ,
Categoría 3 : ( Atmósferas gaseosas explosivas )
Equipo de navegación
Notas aplicables a la sección 4 : Equipo de navegación .
Columna 5 : Cuando se haga referencia a las series EN 61162 o IEC 61162 , se tendrá en cuenta la disposición prevista del elemento para determinar la norma aplicable de las series EN 61162 o IEC 61162 .
Compás magnético Reg .
Reg .
V/19 , Res .
OMI A.382(X ) , Res .
OMI A.694(17 ) .
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método magnético ) Reg .
V/18 , Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 13 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 13 . Reg .
OMI A.694(17 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 13 , Res .
OMI MSC.116(73 ) .
Serie EN 61162 ,
ISO 22090-2 ( 2004 ) , incluido Corrigendum 2005 .
Serie IEC 61162 ,
Girocompás Reg .
OMI A.424(XI ) , Res .
Serie EN 61162 .
Serie IEC 61162 .
Equipo de radar
Trasladado a A.1/4.34 , A.1/4.35 y A.1/4.36
Ayuda de puntero de radar automática ( ARPA )
Trasladado a A.1/4.34
Sonda acústica Reg .
OMI A.224(VII ) , Res .
Dispositivo de medición de la velocidad y la distancia ( SDME ) Reg .
OMI A.824(19 ) , Res .
Indicador del ángulo del timón , velocidad rotacional y paso de las hélices
Trasladado a A.1/4.20 , A.1/4.21 y A.1/4.22
Indicador de la velocidad angular de evolución Reg .
Trasladado a A.2/4.26
Radiogoniómetro
Equipo de radionavegación Loran-C Reg .
OMI A.818(19 ) , Res .
Equipo Chayka Reg .
OMI A.694 ( 17 ) , Res .
OMI A.818 ( 19 ) , Res .
Equipo de radionavegación Decca
Equipo GPS Reg .
OMI A.819(19 ) , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) ,
OMI MSC.112(73 ) .
Equipo GLONASS Reg .
OMI MSC.113(73 ) .
Sistema de control del rumbo HCS ( anteriormente piloto automático ) Reg .
OMI A.342(IX ) , Res .
Trasladado a A.1/1.40
IV/14 , Reg .
IV/7 , Reg .
OMI A.530(13 ) , Res .
OMI A.802(19 ) , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , 14 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , 14 ,
Equipos de Radar para naves de gran velocidad
Trasladado a A.1/4.37
Indicador de la posición angular del timón Reg .
Trasladado a A.2/4.27
Indicador de revoluciones de la hélice Reg .
Trasladado a A.2/4.28
Indicador del paso de la hélice Reg .
Trasladado a A.2/4.29
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) IV , V , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , 13 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , 13 .
Ayuda de puntero de radar automática ( ARPA ) para naves de gran velocidad
Ayuda automática de derrota ( ATA )
Trasladado a A.1/4.35
Ayuda automática de derrota ( ATA ) para naves de gran velocidad
Trasladado a A.1/4.38
Ayuda de puntero electrónica ( EPA )
Trasladado a A.1/4.36
Sistema integrado del puente Reg .
Trasladado a A.2/4.30
Registrador de datos de la travesía ( RDT )
V/20 , Res .
OMI A.861 ( 20 ) , Res .
Serie EN 61162 ,
Serie IEC 61162 Series ,
Sistema de Información y visualización de Cartas Electrónicas ( SIVCE ) , con medios auxiliares , y Sistema de Visualización de Cartas por Punto ( SVCP ) Reg .
OMI A.817(19 ) , Res .
[ La copia de seguridad de SIVCE y SVCP será aplicable solamente cuando dicha funcionalidad esté incluida en el SIVCE .
El certificado del módulo B indicará si estas opciones fueron ensayadas ] .
Girocompás para naves de gran velocidad Reg .
OMI A.821(19 ) , Res .
Serie EN 61162 .
Sistema de identificación automática universal ( AIS ) Reg .
OMI MSC.74(69 ) , Res .
Nota : ITU-R M. 1371-1(10/00 ) El anexo 3 será aplicable sólo de conformidad con las prescripciones de la Res . OMI MSC.74(69 ) .
Sistema de control de derrota
( funcionando a la velocidad del buque desde la velocidad mínima de maniobra hasta 30 nudos ) Reg .
OMI MSC.74(69 ) .
Equipo de radar con ayuda de puntero de radar automática ( APRA ) Reg .
Res .
OMI A.278(VIII ) , Res .
OMI A.823(19 ) , Res .
OMI MSC.64(67 ) , Res .
Serie IEC 61162 .
Equipo de radar con ayuda automática de seguimiento ( ATA ) Reg .
Equipo de radar con ayuda de punteo electrónica ( EPA ) Reg .
Equipo de radar con Ayuda de Punteo Radar Automática ( APRA ) para naves de gran velocidad Reg .
OMI A.820(19 ) , Res .
Equipo de radar con ayuda de seguimiento automática ( ATA ) para naves de gran velocidad Reg .
Reflector de radar Reg .
OMI MSC.164(78 ) .
Sistema de control del rumbo para naves de gran velocidad ( anteriormente , piloto automático )
OMI A.822(19 ) , Res .
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método GNSS )
Proyector para naves de gran velocidad
Aparatos de visión nocturna para naves de gran velocidad
IMO Res . A.694(17 ) , Res .
OMI MSC.94(72 ) , Res .
Receptor de baliza diferencial :
Reg .
OMI MSC.114(73 ) .
Medios cartográficos para radares embarcados
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método giroscópico )
Registrador de datos de la travesía simplificado ( RDT-S ) Reg .
Reg .
OMI MSC.163(78 ) .
Equipo de radiocomunicación
Notas aplicables a la sección 5 : Equipo de radiocomunicación .
Columna 5 : En caso de conflicto entre las prescripciones de la MSC / Circ 862 de la OMI y las normas de ensayo de los productos , prevalecerán las primeras .
Cuando se haga referencia a las series EN 61162 o IEC 61162 , se tendrá en cuenta la disposición prevista del elemento para determinar la norma aplicable de las series EN 61162 o IEC 61162 .
Instalación radioeléctrica de ondas métricas capaz de transmitir y recibir LSD y radiotelefonía Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 14 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 . Reg .
OMI A.385(X ) , Res .
OMI A.524(13 ) , Res .
OMI A.803(19 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 ,
OMI MSC / Circ.862 ,
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas métricas Reg .
Receptor NAVTEX Reg .
OMI MSC.148(77 ) ,
Receptor EGC Reg .
OMI A.570(14 ) , Res .
OMI A.664(16 ) , Res .
Sistema de ondas decamétricas para la recepción de información sobre seguridad marítima ( MSI ) ( receptor de ondas decamétricas de impresión directa de banda estrecha ) Reg .
OMI A.699(17 ) , Res .
OMI A.700(17 ) , Res .
OMI A.806(19 ) , Res .
Radiobaliza de localización de siniestros de 406 MHz ( COSPAS-SARSAT ) Reg .
OMI A.662(16 ) , Res .
OMI A.696(17 ) , Res .
OMI A.810(19 ) , Res .
OMI MSC / Circ.862 .
Nota : La circular 862 MSC de la OMI se aplicará únicamente al dispositivo opcional de activación remota y no a la radiobaliza de localización de siniestros propiamente dicha .
Radiobaliza de localización de siniestros de baja frecuencia ( INMARSAT ) Reg .
Trasladado a A.2/5.6
Receptor de señal radiotelefónica de socorro de 2182 kHz
Generador de señal de alarma de dos tonos
Equipo radioeléctrico de ondas hectométricas capaz de transmitir y recibir LSD y radiotelefonía
Nota : De conformidad con las decisiones de OMI y de la UIT , las prescripciones relativas al generador de señales bitonales de alarma y a la transmisión en H3E han dejado de ser aplicables en las normas de ensayo . Reg .
IV/9 , Reg .
IV/10 , Res .
OMI A.804(19 ) , Res .
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas hectométricas Reg .
Estación terrena de buque Inmarsat-B Reg .
OMI A.808(19 ) , Res .
Estación terrena de buque Inmarsat -C Reg .
OMI A.664 ( 16 ) , ( aplicable le sólo si Inmarsat C SES comprende funciones EGC ) , Res .
OMI A.807(19 ) , Res .
Radio de ondas hectométricas / decamétricas capaz de transmitir y recibir LSD , impresión directa de banda estrecha y radiotelefonía
Nota : De conformidad con las decisiones de OMI y de la UIT , las prescripciones relativas al generador de señales bitonales de alarma y a la transmisión en A3H han dejado de ser aplicables en las normas de ensayo . Reg .
OMI MSC.97(73)- ( Código NGV 2000 ) 14 ,
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas hectométricas / decamétricas Reg .
Aparato radiotelefónico bidireccional aeronáutico de ondas métricas Reg .
OMI MSC.80(70 ) ,
Convenio de la OACI , Anexo 10 , Telecomunicaciones Aeronáuticas .
Aparato bidireccional de ondas métricas portátil para embarcación de supervivencia Reg .
OMI MSC.149(77 ) ,
Aparato bidireccional de ondas métricas fijo para embarcación de supervivencia Reg .
OMI A.809(19 ) , Res .
Estación terrena de buque Inmarsat -F
OMI A.570 ( 14 ) , Res .
OMI A.808 ( 19 ) , Res .
Equipo prescrito por el COLREG 72
Regla COLREG 72 en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas aplicables del COLREG y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda
Luces de navegación
COLREG Anexo I/14 .
Anexo I/14 , Res .
ANEXO A.2
EQUIPO PARA EL QUE TODAVÍA NO EXISTEN NORMAS DETALLADAS DE ENSAYO EN LOS INSTRUMENTOS INTERNACIONALES
Reflector de radar para balsas salvavidas Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) .
Materiales para trajes de inmersión Reg .
III/34 . Reg .
Dispositivos de puesta a flote por zafa hidrostática para embarcaciones de supervivencia Reg .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) . Reg .
Equipo del sistema megafónico de emergencia y alarma general
( cuando se utilice como dispositivo de alarma de incendios , se aplicará A.1/3.53 ) Reg .
III/6 . Res .
Reglas aplicables del MARPOL 73/78 y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda
Dispositivos embarcados de control y registro de NOx
Anexo VI Reg . 13 ,
Código técnico NOx .
Sistemas embarcados de depuración de gases de escape
Anexo VI Reg . 13.3 ( b ) ( i ) ,
Anexo VI Reg . 14.4 ( b ) . Res .
OMI MEPC.130(55 ) .
Métodos equivalentes de reducción de las emisiones de NOx a bordo
Anexo VI Reg . 13.3 ( b ) ( ii ) .
Otros métodos tecnológicos para reducir las emisiones de SOx
Anexo VI Reg . 14.4 ( c ) .
Sistemas de gestión del agua de lastre Res .
OMI MEPC.125(53 ) , Res .
OMI MEPC.126(53 ) .
Trasladado a A.1/3.52
OMI A.123(V ) ,
Dispositivos de arranque en frío para grupos electrógenos Reg .
II-1/44 , Res .
Lanzas de doble efecto
( aspersión / chorro ) Reg .
Trasladado a A.1/3.51
Detectores de humo
Detectores de calor
Lámpara eléctrica de seguridad Reg .
Publicación 79 IEC .
Reg .
Sistemas de alumbrado de baja altura
Trasladado a A.1/3.40
Sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga
Trasladado a A.1/3.45
Aparato respiratorio con circuito cerrado de aire comprimido
( Naves de gran velocidad ) Reg .
Mangueras contraincendios ( tipo carrete ) Reg .
Componentes de sistemas de detección de humos por extracción de muestras Reg .
Detectores de llama
Avisadores de accionamiento manual
Trasladado a A.1/3.53
Trasladado a A.1/3.48
Trasladado a A.1/3.20
Componentes de sistemas para extinción de incendios en pañoles de pintura y pañoles de líquidos inflamables Reg .
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios en los conductos de extracción de los fogones de las cocinas Reg .
Componentes de sistemas de extinción de incendios en la helicubierta Reg .
Reg .
Unidades portátiles de aplicación de espuma Reg .
Divisiones de clase “ C ” Reg .
Res .
OMI A.799(19 ) , Res .
Sistemas de combustibles gaseosos para usos domésticos ( componentes ) Reg .
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios por gas ( CO2 ) . Reg .
pr EN 12094 Partes 1-20 .
Componentes de sistemas de extinción de incendios con espuma de media expansión — Instalaciones de espuma fijas en las cubiertas de buques tanque Reg .
II-2/10.8.1 , Res .
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios con espuma de baja expansión para espacios de máquinas y cubiertas de buques tanque Reg .
OMI MSC / Circ.582 y Corrigendum 1 .
Espumas de expansión para sistemas fijos de extinción de incendios de quimiqueros Res .
OMI MSC.4(48)-(Código CIQ ) .
OMI MSC / Circ.553 ,
OMI MSC / Circ.582 ,
Sistema manual de aspersión de agua Reg .
Notas aplicables a la sección 4 : Equipo de navegación
Columnas 3 y 4 : La referencia al Capítulo V de SOLAS se entiende al SOLAS 1974 , en su versión enmendada por la MSC 73 , que entró en vigor el 1 de julio de 2002 .
Girocompás para naves de gran velocidad
Trasladado a A.1/4.31
Trasladado a A.1/4.40
Trasladado a A.1/4.41
Lámpara de señales diurna Reg .
OMI MSC.95(72 ) , Res .
Trasladado a A.1/4.42
Trasladado a A.1/4.43
Trasladado a A.1/4.33
Sistema de información y visualización de las cartas electrónicas ( SIVCE )
Trasladado a A.1/4.30
Sistema de información y visualización de las cartas electrónicas ( SIVCE ) auxiliar
Sistema de Visualización de Cartas por Punto ( SVCP )
Equipo combinado GPS / GLONASS Reg .
Equipo DGPS , DGLONASS
Trasladado a A.1/4.44
Trasladado a A.1/4.29
Sistema integrado de navegación Reg .
OMI MSC.86(70 ) .
IEC 61924 ( 2006 )
Trasladado a A.1/4.28
Amplificador de blanco radárico Reg .
Sistema de recepción de señales sonoras Reg .
OMI MSC.86(70 ) , Res .
Compás magnético para naves de gran velocidad Reg .
Sistema de control de derrota para naves de gran velocidad Reg .
Trasladado a A.1/4.45
Trasladado a A.1/4.46
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método magnético )
Trasladado a A.1/4.2
Indicador del empuje de la hélice Reg .
Indicadores del empuje lateral , del paso y del modo de las hélices Reg .
OMI A.526(13 ) , Res .
OMI A.694 ( 17 ) .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 15 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 15 .
Dispositivo de marcación Reg .
Sistema de alarma para las guardias de navegación en el puente Res .
OMI MSC.128(75 ) ,
uncionando a la velocidad del buque a partir de 30 nudos ) Reg .
Reg .
Reg . IV/8 , Res .
OMI A.805(19 ) , Res .
Fuente de energía de reserva para instalaciones radioeléctricas Reg .
IV/13 , Res .
Trasladado a A.1/5.19 .
Cuadro de instrumentos para comunicaciones de socorro Reg .
IV/6 , Res .
Cuadro de instrumentos para comunicaciones de socorro o alerta Reg .
OMI A.812(19 ) , Res .
Sistema de alerta de protección del buque Reg .
XI-2/6 , Res .
OMI MSC.147(77 ) ,
Trasladado a : A.1/6,1 .
Equipo para señal acústica
Anexo III/3 .
Anexo III/3 , Res .
Silbatos — COLREG 72 anexo III/1 ( Rendimiento ) ;
Campanas o gongs — COLREG 72 Anexo III/2 ( Rendimiento )
Campanas o gongs — COLREG 72 Anexo III/2 ( Rendimiento )
Equipo de seguridad para graneleros
Instrumento de carga Reg .
XII/11 ,
Conferencia SOLAS 1997 , Res . 5 .
Detectores de nivel de agua para graneleros Res .
OMI MSC.188(79 ) .
XII/12 , Res .
IEC 60529 , Res .
OACI : Organización de Aviación Civil Internacional .
EN 50104 ( 2002 ) incluida enmd .
ETSI ETS 300 460/ A1 ( 1997-11 ) ,
2004 Oxígeno ,
OMI MSC / Circ.677
CIQ : Código Internacional para la construcción y el equipo de buques que transporten productos químicos peligrosos a granel .
OMI MSC / Circ.1006 .
OMI MSC / Circ.1006 ,
OMI MSC / Circ.810 .
OMI MSC / Circ.1004 .
Nota .
OMI MSC / Circ.1120 ,
OMI MSC / Circ.1165 .
OMI MSC / Circ.849 .
OMI MSC / Circ.485 .
OMI MSC / Circ.670 .
OMI MSC / Circ.913 .
OMI MSC / Circ 862 .
OMI MSC / Circ.808 .
OMI MSC / Circ.914 .
OMI MSC / Circ.847 .
OMI MSC / Circ.798 .
OMI MSC / Circ.799 .
OMI MSC / Circ.982 .
OMI MSC / Circ.1072 .
Reglamento ( CE ) no 874/2007 de la Comisión
de 24 de julio de 2007
por el que se fija el importe final de la ayuda para los forrajes desecados para la campaña de comercialización 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 se fija el importe de la ayuda que ha de abonarse a las empresas de transformación por los forrajes desecados , sin rebasar el límite de la cantidad máxima garantizada que figura en el artículo 5 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 382/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 2 ] , los Estados miembros han notificado a la Comisión las cantidades de forrajes desecados por las que se han presentado solicitudes de ayuda para la campaña de comercialización 2006/07 .
De tales notificaciones se desprende que no se ha rebasado la cantidad máxima garantizada de forrajes desecados .
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 , el importe de la ayuda para los forrajes desecados se eleva , por tanto , a 33 EUR por tonelada .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2006/07 , el importe final de la ayuda para los forrajes desecados será de 33 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 114 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 456/2006 ( DO L 82 de 21.3.2006 , p. 1 ) .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 116/2007 ( DO L 35 de 8.2.2007 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1094/2006 de la Comisión
de 14 de julio de 2006
por el que se fijan los precios máximos de compra de mantequilla para la 3a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 796/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , se ha publicado un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea al efecto de la compra de mantequilla mediante licitación permanente , abierta por el Reglamento ( CE ) no 796/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 17 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a la 3a licitación específica , se debe fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de la 3a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 796/2006 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 11 de julio de 2006 , el precio de compra máximo de la mantequilla se fijará en 233,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 142 de 30.5.2006 , p. 4 .
Reglamento ( UE ) no 1106/2012 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2012
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que concierne a la actualización de la nomenclatura de países y territorios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros [ 2 ] , estableció la versión de dicha nomenclatura válida a partir del 1 de enero de 2007 .
Sudán del Sur se ha convertido en un Estado independiente .
Las Antillas Neerlandesas han sido disueltas .
San Bartolomé ya no pertenece al territorio aduanero de la Unión Europea .
Es necesario un código aplicable a las transacciones que afecten a instalaciones en alta mar ( plataformas petrolíferas , parques eólicos y cables transoceánicos ) .
La codificación alfabética de los países y territorios debe basarse en la versión vigente de la norma ISO alfa-2 , siempre que sea compatible con las exigencias de la legislación de la Unión y las necesidades estadísticas de la Unión .
Por consiguiente , procede establecer una nueva versión de esta nomenclatura , que tenga en cuenta estas novedades y las modificaciones que afectan a algunos códigos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estadísticas de intercambios de bienes con terceros países .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La versión válida a partir del 1 de enero de 2013 de la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Unión y del comercio entre sus Estados miembros figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1833/2006 queda derogado con efectos a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2012 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 23 .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 .
ANEXO
NOMENCLATURA DE PAÍSES Y TERRITORIOS PARA LAS ESTADÍSTICAS DEL COMERCIO EXTERIOR DE LA UNIÓN Y DEL COMERCIO ENTRE SUS ESTADOS MIEMBROS
( Versión válida con efectos a partir del 1 de enero de 2013 )
Código
Texto
Descripción
Emiratos Árabes Unidos
Abu Dabi , Ayman , Dubai , Fuyaira , Ras al-Jaima , Sharya y Umm al-Qaiwain .
Afganistán
Antigua y Barbuda
Anguila
Incluye Cabinda .
Antártida
Territorios situados al sur de los 60 ° de latitud sur , excepto los Territorios Australes Franceses ( TF ) , la Isla Bouvet ( BV ) , Georgia del Sur e Islas Sandwich del Sur ( GS ) .
Samoa Americana
Azerbaiyán
Bosnia y Herzegovina
Bélgica
Bahréin
Benín
San Bartolomé
Bermudas
Brunéi Darussalam
Nombre usual : Brunéi .
Estado Plurinacional de Bolivia
Nombre usual : Bolivia .
Bonaire , San Eustaquio y Saba
Brasil
Bután
Isla Bouvet
Botsuana
Belarús
Denominado también Bielorrusia .
Belice
Canadá
Islas Cocos
República Democrática del Congo
Antes : Zaire .
República Centroafricana
Suiza
Costa de Marfil
Islas Cook
Camerún
Cabo Verde
Isla Christmas
Chipre
República Checa
Alemania
Incluye la isla de Heligoland ; no incluye el territorio de Büsingen .
Yibuti
Dinamarca
República Dominicana
Argelia
Incluye las islas Galápagos .
Egipto
Sáhara Occidental
España
Incluye Baleares y Canarias ; no incluye Ceuta ( XC ) ni Melilla ( XL ) .
Etiopía
Finlandia
Incluye las Islas Åland .
Fiyi
Islas Malvinas
Estados federados de Micronesia
Chuuk , Kosrae , Pohnpei y Yap .
Islas Feroe
Francia
Incluye Mónaco , los departamentos franceses de ultramar ( Guayana Francesa , Guadalupe , Martinica y Reunión ) y la parte septentrional de San Martín .
Gabón
Reino Unido
Gran Bretaña , Irlanda del Norte , islas Anglonormandas e Isla de Man .
Granada
Incluye las islas Granadinas del Sur .
Groenlandia
Guinea Ecuatorial
Grecia
Georgia del Sur e Islas Sandwich del Sur
Guinea-Bisáu
Región Administrativa Especial de Hong Kong de la República Popular China .
Islas Heard y McDonald
Incluye las islas del Cisne .
Croacia
Haití
Hungría
Irlanda
Territorio Británico del Océano Índico
Archipiélago de Chagos .
Irak
República Islámica de Irán
Islandia
Italia
Incluye Livigno ; no incluye el municipio de Campione d’Italia .
Jordania
Japón
Kenia
Kirguistán
Camboya
Comoras
Anjouan , Gran Comora y Mohéli .
San Cristóbal y Nieves
República Popular Democrática de Corea
Nombre usual : Corea del Norte .
República de Corea
Nombre usual : Corea del Sur .
Islas Caimán
Kazajstán
República Democrática Popular de Laos
Nombre usual : Laos .
Líbano
Santa Lucía
Lituania
Luxemburgo
Letonia
Libia
Marruecos
Moldavia
Islas Marshall
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Birmania / Myanmar
Denominada también Birmania .
Región Administrativa Especial de Macao de la República Popular de China .
Islas Marianas del Norte
Incluye Gozo y Comino .
Mauricio
Isla Mauricio , isla Rodrigues , islas Agalega y Cargados Carajos Shoals ( San Brandón ) .
Maldivas
México
Malasia
Malasia peninsular y Malasia Oriental ( Labuán , Sabah y Sarawak ) .
Nueva Caledonia
Incluye las islas Lealtad ( Lifou , Maré y Ouvéa ) .
Níger
Isla Norfolk
Incluye las islas del Maíz .
Países Bajos
Noruega
Incluye el archipiélago de Svalbard y la isla de Jan Mayen .
Nueva Zelanda
No incluye la dependencia de Ross ( Antártida ) .
Omán
Panamá
Incluye la antigua Zona del Canal .
Perú
Polinesia Francesa
Islas Marquesas , archipiélago de la Sociedad ( incluida Tahití ) , islas Tuamotú , islas Gambier e islas Australes .
Papúa Nueva Guinea
Parte oriental de Nueva Guinea ; archipiélago Bismarck [ incluidas Nueva Bretaña , Nueva Irlanda , Lavongai ( Nueva Hanover ) e islas del Almirantazgo ] ; islas Salomón del Norte ( Bougainville y Buka ) ; islas Trobriand , islas Woodlark , islas Entrecasteaux y archipiélago de la Louisiade .
Filipinas
Pakistán
Polonia
San Pedro y Miquelón
Islas Pitcairn
Incluyen las islas Ducie , Henderson y Oeno .
Territorios Palestinos
Cisjordania ( incluida Jerusalén Este ) y Franja de Gaza .
Incluye Azores y Madeira .
Palaos
Rumanía
Federación de Rusia
Nombre usual : Rusia .
Ruanda
Arabia Saudí
Islas Salomón
Isla Mahé , isla Praslin , La Digue , Frégate , Silhouette , islas Almirante ( incluidas Desroches , Alphonse , Platte y Coëtivy ) , islas Farquhar ( incluida Providencia ) , islas Aldabra e islas Cosmoledo .
Sudán
Suecia
Singapur
Santa Elena , Ascensión y Tristán da Cunha
Eslovenia
Eslovaquia
Sierra Leona
Surinam
Sudán del Sur
Santo Tomé y Príncipe
San Martín ( parte neerlandesa )
La isla de San Martín se divide en una parte septentrional francesa y una parte meridional neerlandesa .
República Árabe Siria
Nombre usual : Siria .
Suazilandia
Islas Turcas y Caicos
Territorios Australes Franceses
Incluyen las islas Kerguélen , la isla Ámsterdam , la isla San Pablo , el archipiélago Crozet y las islas dispersas francesas del Océano Índico formadas por Bassas da India , isla Europa , islas Glorioso , isla Juan de Nova e isla Tromelín .
Tailandia
Tayikistán
Timor Oriental
Turkmenistán
Túnez
Turquía
Trinidad y Tobago
Taiwán
Territorio aduanero separado de Taiwán , Penghu , Kinmen y Matsu .
República Unida de Tanzania
Isla Pemba , isla Zanzíbar y Tanganika .
Ucrania
Islas menores alejadas de los Estados Unidos
Incluyen la isla Baker , la isla Howland , la isla Jarvis , el atolón de Johnston , el arrecife Kingman , las islas Midway , la isla Navassa , el atolón Palmyra y la isla Wake .
Estados Unidos
Incluyen Puerto Rico .
Uzbekistán
Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano )
San Vicente y las Granadinas
República Bolivariana de Venezuela
Nombre usual : Venezuela .
Islas Vírgenes Británicas
Islas Vírgenes de los Estados Unidos
Vietnam
Wallis y Futuna
Incluyen la isla Alofi .
Antes : Samoa Occidental .
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Incluye el peñón de Vélez de la Gomera , el peñón de Alhucemas y las islas Chafarinas .
Antes : Yemen del Norte y Yemen del Sur .
Grande-Terre y Pamandzi .
Sudáfrica
Zimbabue
VARIOS
Unión Europea
Código reservado , en el comercio con terceros países , para la declaración de origen de las mercancías , de conformidad con las condiciones establecidas en las disposiciones aplicables de la UE .
Este código no debe utilizarse para fines estadísticos .
Alta mar
Espacio marítimo fuera de las aguas territoriales .
Avituallamiento y combustible
Rúbrica facultativa .
Avituallamiento y combustible en el marco del comercio dentro de la UE
Avituallamiento y combustible en el marco del comercio con terceros países
Países y territorios no especificados
Países y territorios no especificados en el marco del comercio dentro de la UE
Países y territorios no determinados en el marco del comercio con terceros países .
Países y territorios no especificados por razones comerciales o militares
Países y territorios no precisados por razones comerciales o militares en el marco del comercio dentro de la UE
Países y territorios no precisados por razones comerciales o militares en el marco del comercio con terceros países
Código provisional que no afecta a la denominación definitiva del país que se adopte cuando concluyan las negociaciones actualmente en curso en las Naciones Unidas .
Incluye el territorio alemán de Büsingen y el municipio italiano de Campione d’Italia .
Reglamento ( CE ) no 843/2006 de la Comisión
de 8 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 463/2009 de la Comisión
de 4 de junio de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 2 de junio de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 2 de junio de 2009 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 24,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2011
por la que se amplía el plazo mencionado en el artículo 114 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en relación con las disposiciones nacionales por las que se mantienen los valores límite de plomo , bario , arsénico , antimonio , mercurio y nitrosaminas y sustancias nitrosables en los juguetes , notificadas por Alemania con arreglo al artículo 114 , apartado 4
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , y , en particular , su artículo 114 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
HECHOS
El 20 de enero de 2011 , el Gobierno Federal de Alemania solicitó a la Comisión , de conformidad con el artículo 114 , apartado 4 , del TFUE , permiso para mantener las disposiciones previstas en el Derecho alemán en lo concerniente a los cinco elementos siguientes : plomo , arsénico , mercurio , bario y antimonio , así como a las nitrosaminas y las sustancias nitrosables liberadas de material para juguetes , después de la fecha de entrada en vigor del anexo II , parte III , de la Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre la seguridad de los juguetes [ 1 ] .
Artículo 114 , apartados 4 y 6 , del TFUE
En el artículo 114 , apartados 4 y 6 , del TFUE se establece lo siguiente :
Si , tras la adopción por el Consejo o por la Comisión de una medida de armonización , un Estado miembro estimare necesario mantener disposiciones nacionales , justificadas por alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 36 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente , dicho Estado miembro notificará a la Comisión dichas disposiciones así como los motivos de su mantenimiento .
La Comisión aprobará o rechazará , en un plazo de seis meses a partir de las notificaciones [ … ] , las disposiciones nacionales mencionadas , después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Si la Comisión no se hubiera pronunciado en el citado plazo , las disposiciones nacionales a que se refiere el apartado 4 [ … ] se considerarán aprobadas .
Cuando esté justificado por la complejidad del asunto y no haya riesgos para la salud humana , la Comisión podrá notificar al Estado miembro afectado que el plazo mencionado en este apartado se amplía por un período adicional de hasta seis meses . » .
Directiva 2009/48 / CE
La Directiva 2009/48 / CE ( en lo sucesivo , « la Directiva » ) establece las normas relativas a la seguridad de los juguetes y a su libre circulación en la Unión Europea .
La Directiva contiene , en su anexo II , parte III , punto 8 , valores específicos para las nitrosaminas y las sustancias nitrosables .
Deben prohibirse dichas sustancias para su uso en juguetes destinados a niños menores de 36 meses o en otros juguetes destinados a introducirse en la boca si la migración de las sustancias es igual o superior a 0,05 mg / kg para las nitrosaminas , y a 1 mg / kg para las sustancias nitrosables .
El anexo II , parte III , punto 13 , de la Directiva contiene límites de migración específicos para varios elementos , entre los que se encuentran el plomo , el arsénico , el mercurio , el bario y el antimonio .
Existen tres límites de migración diferentes , dependiendo del tipo de material para el juguete : en material para juguetes seco , quebradizo , en polvo o maleable ; en material para juguetes líquido o pegajoso ; y en material para juguetes raspado .
No podrán superarse los siguientes límites : 13,5 , 3,4 y 160 mg / kg para el plomo ; 3,8 , 0,9 y 47 mg / kg para el arsénico ; 7,5 , 1,9 y 94 mg / kg para el mercurio ; 4500 , 1125 y 56000 mg / kg para el bario , y 45 , 11,3 y 560 mg / kg para el antimonio .
Legislación nacional alemana
El Reglamento alemán sobre productos de consumo ( « Bedarfsgegenständeverordnung » ) establece requisitos en relación con las nitrosaminas y las sustancias nitrosables .
Estas disposiciones fueron adoptadas en 2008 , en un contexto de falta de disposiciones específicas de la UE sobre las nitrosaminas y las sustancias nitrosables en los juguetes .
El Reglamento sobre productos de consumo ( « Bedarfsgegenständeverordnung » ) establece que , en lo que respecta a las nitrosaminas y las sustancias nitrosables en juguetes para niños menores de 36 meses , fabricados con caucho natural o sintético y destinados a introducirse en la boca , o con los que es probable que así se haga , la cantidad liberada como resultado de la migración deberá ser lo suficientemente reducida para que no pueda detectarse en laboratorio .
Actualmente , el citado Reglamento exige que la migración de nitrosaminas y sustancias nitrosables sea inferior a 0,01 mg / kg en el caso de las nitrosaminas , e inferior a 0,1 mg / kg en el de las sustancias nitrosables .
Las disposiciones detalladas en lo que respecta a las nitrosaminas y a las sustancias nitrosables figuran en el anexo 4 , punto 1 , letra b ) , y en el anexo 10 , punto 6 , del Reglamento sobre productos de consumo ( « Bedarfsgegenständeverordnung » ) , publicado el 23 de diciembre de 1997 , y modificado en último lugar por el Reglamento de 6 de marzo de 2007 .
El segundo Reglamento relativo a la Ley de seguridad de los aparatos y productos ( « Verordnung über die Sicherheit von Spielzeug — 2 . GPSGV » ) se refiere en particular a los siguientes elementos : plomo , arsénico , mercurio , bario y antimonio .
Los valores límite para los elementos anteriormente mencionados que figuran en el segundo Reglamento relativo a la Ley de seguridad de los aparatos y productos ( « Verordnung über die Sicherheit von Spielzeug — 2 . GPSGV » ) son los establecidos en la Directiva 88/378 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la seguridad de los juguetes [ 2 ] .
Estos límites se han aplicado en la UE desde 1990 .
La biodisponibilidad diaria máxima es de 0,7 μg para el plomo ; 0,1 μg para el arsénico ; 0,5 μg para el mercurio ; 25 μg para el bario , y 0,2 μg para el antimonio .
Las disposiciones detalladas respecto a los elementos mencionados anteriormente figuran en el artículo 2 del segundo Reglamento relativo a la Ley de seguridad de los aparatos y productos ( « Verordnung über die Sicherheit von Spielzeug — 2 . GPSGV » ) , modificado en último lugar por el Reglamento de 6 de marzo de 2007 .
PROCEDIMIENTO
En el momento de la adopción de la Directiva ( mayo de 2009 ) , Alemania votó contra tal adopción , entre otras razones porque consideraba que el nivel de protección respecto a los requisitos químicos es inadecuado .
A través de una primera carta de su ministro federal de Economía y Tecnología , recibida el 20 de enero de 2011 , el Gobierno Federal de Alemania pidió a la Comisión , con arreglo al artículo 114 , apartado 4 , del TFUE , permiso para mantener las disposiciones previstas en el Derecho alemán respecto a los cinco elementos siguientes : plomo , arsénico , mercurio , bario y antimonio , así como respecto a las nitrosaminas y las sustancias nitrosables liberadas de material para juguetes , después de la fecha de entrada en vigor del anexo II , parte III , de la Directiva .
La Comisión acusó recibo de la solicitud mediante sus cartas de 24 de febrero de 2011 y de 14 de marzo de 2011 y fijó el 5 de septiembre de 2011 como fecha límite para dar una respuesta , de conformidad con el artículo 114 , apartado 6 , del TFUE .
Mediante carta de 24 de junio de 2011 , la Comisión informó a los demás Estados miembros sobre la notificación recibida del Gobierno Federal de Alemania .
La Comisión publicó , asimismo , un anuncio relativo a la notificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] con objeto de informar a otras partes interesadas sobre las disposiciones nacionales que el Gobierno Federal de Alemania prevé mantener , así como sobre los motivos aducidos a tal efecto .
EVALUACIÓN
Admisibilidad
El artículo 114 , apartado 4 , se refiere a los casos en los que se notifican disposiciones nacionales en relación con una medida de armonización de la UE , en caso de que dichas disposiciones nacionales hayan sido adoptadas y hayan entrado en vigor antes de la adopción de la medida de armonización de la UE y en caso de que el mantenimiento de las disposiciones nacionales fuera incompatible con la medida de armonización de la UE .
Se notificaron las disposiciones nacionales en relación con la Directiva 2009/48 / CE , medida de armonización adoptada sobre la base del artículo 95 del antiguo Tratado CE .
Se aprobaron y entraron en vigor en 1990 y 2008 , es decir , antes de que se adoptara dicha Directiva .
Además , el artículo 114 , apartado 4 , exige que la notificación de las disposiciones nacionales vaya acompañada de la descripción de los motivos en relación con alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 36 o relacionadas con la protección del medio ambiente o del entorno de trabajo .
En la solicitud presentada por Alemania figura una explicación de las razones relacionadas con la salud humana que , según dicho país , justifican que se mantengan sus disposiciones nacionales .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión considera que puede admitirse la solicitud presentada por Alemania a fin de obtener la autorización de mantener sus disposiciones nacionales respecto a los cinco elementos siguientes : plomo , arsénico , mercurio , bario y antimonio , así como respecto a las nitrosaminas y las sustancias nitrosables .
Recurso al artículo 114 , apartado 6 , párrafo tercero , del TFUE
Tras un minucioso análisis de todos los datos y toda la información , la Comisión considera que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 114 , apartado 6 , párrafo tercero , para poder recurrir a la posibilidad de ampliar el plazo de seis meses en el que ha de aprobar o rechazar las disposiciones nacionales notificadas por Alemania .
Justificación basada en la complejidad del asunto
El Gobierno Federal de Alemania facilitó varios anexos con una justificación e información científica detalladas en apoyo de las medidas nacionales notificadas .
En particular , se facilitó la evaluación sanitaria , con fecha de enero de 2011 , realizada por el BfR respecto al plomo , el antimonio , el bario , el arsénico y el mercurio , así como respecto a las nitrosaminas y las sustancias nitrosables .
En la información facilitada por el BfR figuran datos toxicológicos detallados y complejos sobre las sustancias mencionadas anteriormente , así como referencias ampliadas a informes y literatura científicos .
Para adoptar una Decisión de la Comisión con arreglo al artículo 114 , apartado 6 , del TFUE , es necesario comprobar si , durante el proceso de revisión de la Directiva , ya se había evaluado y tenido en cuenta la información facilitada por Alemania , o si esta debía considerarse nueva información científica .
La Directiva prevé , en su artículo 46 , la posibilidad de modificar determinadas disposiciones relacionadas con los productos químicos para garantizar que se ajustan a la evolución técnica y científica .
Por tanto , los cinco elementos a los que afecta la solicitud de Alemania ( plomo , arsénico , bario , mercurio y antimonio ) pueden modificarse y armonizarse con la información científica más reciente .
En 2010 , la Comisión creó un grupo de trabajo sobre sustancias químicas en los juguetes ( en lo sucesivo , « el grupo de trabajo » ) , previa solicitud de los Estados miembros .
Este grupo de trabajo , compuesto por expertos en productos químicos de Alemania , Austria , Dinamarca , Francia , Italia , Países Bajos , República Checa y Suecia , así como de organizaciones industriales y de consumidores , evalúa la nueva información científica y formula recomendaciones a los Estados miembros y la Comisión sobre cómo proceder para modificar determinadas disposiciones sobre productos químicos que figuran en la Directiva .
La Comisión recabará la opinión del grupo de trabajo sobre la justificación detallada facilitada por Alemania a fin de determinar si puede considerarse nueva información científica y , por tanto , utilizarse como base para modificar las disposiciones sobre productos químicos de la Directiva estableciendo requisitos rigurosos .
Se prevé que la próxima reunión del grupo de trabajo tenga lugar el 31 de agosto de 2011 .
Además , el 5 de abril de 2011 el grupo de trabajo recomendó a los expertos de los Estados miembros que modificaran a la baja los valores actuales correspondientes al plomo .
Estas recomendaciones fueron aprobadas por la Comisión y por expertos de los Estados miembros .
El grupo de trabajo debatió los valores límite actuales correspondientes al bario y afirmó que no se disponía de nuevas pruebas científicas ; no obstante , se tuvieron en cuenta distintas evaluaciones de organizaciones científicas .
El grupo de trabajo decidió que era necesario seguir debatiendo .
Se prevé que el grupo de trabajo concluya sus recomendaciones durante la reunión del 31 de agosto de 2011 , que se presentarán a expertos de los Estados miembros más adelante , en octubre de 2011 .
El Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ( CCSC ) evalúa actualmente la gravedad del riesgo que plantea la presencia de nitrosaminas y sustancias nitrosables en los globos y los productos cosméticos .
El dictamen al respecto , previsto para septiembre de 2011 , aportará datos nuevos sobre la exposición de los niños a las nitrosaminas y las sustancias nitrosables , así como sobre el riesgo relacionado con tal exposición .
Por tanto , antes de adoptar la Decisión de la Comisión con arreglo al artículo 114 , apartado 6 , párrafo primero , se debe esperar el resultado de los debates y las evaluaciones en curso para evaluar cuidadosamente todas las pruebas pertinentes , actuales o futuras y sacar conclusiones sobre las medidas nacionales .
Por ello , la Comisión considera que está justificado ampliar el plazo de seis meses dentro del cual ha de aprobar o rechazar las disposiciones nacionales por un plazo adicional que venza el 5 de marzo de 2012 .
Ausencia de peligro para la salud humana
Dado que no existen disposiciones de la UE aplicables sobre las nitrosaminas y las sustancias nitrosables liberadas por los juguetes , el anexo 4 , punto 1 , letra b ) , y el anexo 10 , punto 6 , del Reglamento alemán sobre productos de consumo ( « Bedarfsgegenständeverordnung » ) también sigue siendo aplicable hasta el 20 de julio de 2013 .
Por tanto , dado que las disposiciones nacionales que el Gobierno Federal de Alemania pretende mantener no se derogarán antes del 20 de julio de 2013 , la Comisión concluye que se cumple la condición de ausencia de peligro para la salud .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta todo lo que antecede , la Comisión concluye que puede admitirse la solicitud de Alemania , que le fue notificada por completo el 2 de marzo de 2011 , para obtener la autorización de mantener los valores de plomo , arsénico , mercurio , bario y antimonio , así como de nitrosaminas y sustancias nitrosables , en juguetes destinados a niños menores de 36 meses o en otros juguetes destinados a ser introducidos en la boca .
No obstante , a la vista de la complejidad del asunto y a falta de pruebas que pongan de manifiesto un peligro para la salud humana , la Comisión considera justificado ampliar el plazo mencionado en el artículo 114 , apartado 6 , párrafo primero , por un período adicional que concluya el 5 de marzo de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con arreglo al artículo 114 , apartado 6 , párrafo tercero , del TFUE , el plazo de seis meses mencionado en su párrafo primero para autorizar o rechazar las disposiciones nacionales respecto a los cinco elementos siguientes : plomo , arsénico , mercurio , bario y antimonio , así como respecto a las nitrosaminas y las sustancias nitrosables , notificadas por Alemania el 2 de marzo de 2011 , con arreglo al artículo 114 , apartado 4 , se amplía hasta el 5 de marzo de 2012 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2011 .
DO L 170 de 30.6.2009 , p. 1 .
DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 .
DO C 159 de 28.5.2011 , p. 23 .
Con arreglo a su artículo 54 , los Estados miembros deben poner en vigor las disposiciones nacionales necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en ella a más tardar el 20 de enero de 2011 , y deben aplicar esas disposiciones a partir del 20 de julio de 2011 .
El anexo II , parte III , de la Directiva es aplicable a partir del 20 de julio de 2013 .
El Gobierno Federal de Alemania envió una justificación completa de la solicitud adjunta a una carta de su Representación Permanente con fecha de 2 de marzo de 2011 .
La justificación detallada contenía varios anexos , con estudios científicos sobre la evaluación sanitaria de las sustancias mencionadas anteriormente , realizados por el Bundesinstitut für Risikobewertung ( en lo sucesivo , « el BfR » ) , con fecha de enero de 2011 .
La Comisión empezó los preparativos para esta modificación y el informe preliminar de evaluación de impacto será sometido a debate durante la próxima reunión de expertos de los Estados miembros , que se celebrará en octubre de 2011 .
Se prevé que se adopte una propuesta formal durante el primer semestre de 2012 .
Como se ha indicado en el artículo 55 de la Directiva , los puntos 8 y 13 de la parte III del anexo II son aplicables a partir del 20 de julio de 2013 .
Hasta el 20 de julio de 2013 , han de aplicarse las disposiciones actuales sobre el plomo , el antimonio , el bario , el arsénico y el mercurio establecidas en la Directiva 88/378 / CEE y en el segundo Reglamento sobre seguridad de los juguetes ( « Verordnung über die Sicherheit von Spielzeug — 2 . GPSGV » ) .
Directiva 2010/86 / UE de la Comisión
de 2 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa haloxifop-P
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible incorporación al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En dicha lista figura el haloxifop-R.
Mediante la Decisión 2007/437 / CE de la Comisión [ 4 ] , se decidió no incluir el haloxifop-R en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2007/437 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
En la solicitud se utiliza el nombre ISO , « haloxifop-P » , para referirse a la sustancia activa , en lugar de « haloxifop-R » , nombre utilizado previamente .
La EFSA comunicó el informe adicional a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones y transmitió los comentarios recibidos a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 9 de octubre de 2009 , la EFSA presentó su conclusión sobre el haloxifop-P a la Comisión [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe adicional y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y finalizados el 28 de octubre de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo al haloxifop-P.
Por consiguiente , la información y los datos adicionales presentados por el solicitante permiten descartar las preocupaciones específicas que dieron lugar a la no inclusión .
No se han planteado otras cuestiones científicas pendientes .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen haloxifop-P satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , procede incluir el haloxifop-P en el anexo I , para garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , procede obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la incorporación de una sustancia al anexo I puede estar sujeta a determinadas condiciones .
En consecuencia , debe pedirse al solicitante que presente información que confirme la evaluación de la exposición de las aguas subterráneas en lo que respecta a la sustancia original y sus metabolitos del suelo DE-535 fenol , DE-535 piridinol y DE-535 piridinona .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 22 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance haloxyfop-P ( haloxyfop-R ) [ Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa haloxifop-P ( haoxifop-R ) ] . EFSA Journal 2009 ; 7(11 ): 1348 .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Haloxifop-P
No CAS :
Ácido : 95977-29-0
Éster : 72619-32-0
No CIPAC :
Ácido : 526
Éster : 526.201
Ácido : ácido ( RS)-2-[4-(5-trifluorometil-2-piridiloxi)fenoxi]propiónico
Éster:(R)-2-4-[3-cloro-5-(trifluorometil)-2-piridiloxi ] fenoxipropionato de metilo
≥ 940 g / kg
( Haloxifop-P-metil éster )
1 de enero de 2011
31 de diciembre de 2020
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Al aplicar los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del haloxifop-P , especialmente sus apéndices I y II , tal como fue aprobado por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la seguridad de los operarios : las condiciones de uso deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados ;
la protección de los organismos acuáticos : cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón adecuadas ;
la seguridad de los consumidores en lo que respecta a la presencia en las aguas subterráneas de los metabolitos DE-535 piridinol y DE-535 piridinona .
Los Estados miembros afectados se asegurarán de que el solicitante presenta a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , información que confirme la evaluación de la exposición de las aguas subterráneas en lo que respecta a la sustancia activa y sus metabolitos del suelo DE-535 fenol , DE-535 piridinol y DE-535 piridinona » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Los nuevos datos presentados por el solicitante indican que los metabolitos en cuestión no tienen relevancia toxicológica ni biológica y desde el punto de vista ecotoxicológico presentan un riesgo bajo .
La solicitud se remitió a Dinamarca , que había sido designado Estado miembro ponente original por el Reglamento ( CE ) no 451/2000 , y se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
Dinamarca evaluó la nueva información y los nuevos datos facilitados por el solicitante y elaboró un informe adicional que transmitió a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión el 3 de abril de 2009 .
El informe adicional del Estado miembro ponente y la nueva conclusión de la EFSA se centraron en los motivos de preocupación que dieron lugar a la no inclusión , en particular la contaminación potencial de las aguas subterráneas , y posiblemente del agua potable , por diversos metabolitos y el riesgo para los mamíferos .
Corrección de errores de la Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a la supervisión prudencial de las entidades de crédito y las empresas de inversión , por la que se modifica la Directiva 2002/87 / CE y se derogan las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 176 de 27 de junio de 2013 )
En la página 423 , en el artículo 162 , en el apartado 1 , en el párrafo segundo :
donde dice :
« Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 31 de diciembre de 2013 . » ,
debe decir :
« Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2014 . » .
En la página 423 , en el artículo 162 , en el apartado 3 :
« [ … ] por servicios prestados o rendimiento desde el 1 de enero de 2014 , ya sea debida en virtud de contratos celebrados con anterioridad como con posterioridad a 31 de diciembre de 2013 . » ,
« [ … ] por servicios prestados o rendimiento desde el 1 de enero de 2014 , debida en virtud de contratos celebrados con anterioridad o con posterioridad al 1 de enero de 2014 . » .
En la página 424 , en el artículo 162 , en el apartado 6 :
« No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , el artículo 133 será aplicable a partir de 31 de diciembre de 2013 . » ,
« No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , el artículo 133 será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 . » .
Decisión del Consejo
de 21 de septiembre de 2009
por la que se nombra a un miembro austriaco del Comité Económico y Social Europeo
( 2009/733 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE , Euratom del Consejo [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno austriaco ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo tras la dimisión de la Sra. Evelyn REGNER .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Oliver RÖPKE , Leiter des ÖGB Europabüros in Brüssel , Grupo « Trabajadores » ( Grupo II ) , miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
